经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。
　　乱停乱放已经是城市的管理顽疾。日后，政府相关管理部门会提供电子停车地图，供共享单车停车利用，因此单车必须要有GPS定位，否则找不到地图上的停车点，无法做到合理停放。另外，有了定位系统也是方便企业管理，现在部分企业，连自己的车在哪儿都找不到，更谈不上运营维护。上海市自行车行业协会秘书长郭建荣认为，目前，大部分共享单车企业还是以投放新车为主，原有的闲置车辆并未得到消化，依旧占用了道路和空间资源。
随着全球气候的变暖和环境的不断恶化，尤其是雾霾天的持续出现，低碳环保显得越来越重要。在2017年政府工作报告中，中央政府强调要“加大生态环境保护治理力度，加快改善生态环境特别是空气质量”，随后李克强总理在答记者问时，也强调指出，“国家为此将设立专项基金，不惜重金组织最优秀的相关科学家攻关，抓紧把雾霾形成的未知因素找出来，使我们治理雾霾更加有效”，李克强总理还提到，“我们治理雾霾重点对着燃煤、尾气排放、扬尘等”，可见，汽车尾气是雾霾的一个诱因。
　　服务质量方面，突出表现在运营企业服务水平和能力远跟不上车辆投放水平，存在车辆乱停乱放、一线运营服务管理人员偏少、押金管理不明确、企业社会责任缺失等问题。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍认为，用户骑行因共享单车本身质量问题出现安全事故，企业负有不可推卸的责任；如果共享单车没质量问题，用户在骑行发生事故，那应按照交管部门对事故认定结果执行。北京的共享单车政策征求意见稿就明确，承租人对骑行过程中发生的交通事故，按照公安交管部门事故认定承担相应责任。
　　2016年年初以来，上海市质监局会同相关单位开展了一系列调研，针对产品质量和服务质量，专门开展风险评估。调查发现，共享单车产品和服务质量存在一定风险。产品质量方面，突出表现在单车使用频率高，停放条件差，骑行距离大大超过常规自行车，按现有国家标准生产的产品无法满足共享需求，随着时间推移可能会产生人身安全风险。
我们通过总结共享单车所有可能的盈利模式，认为其中的四种模式让共享单车盈利变为不可能。
Google在过去十几年证明了一件事情，通过数据规模化分析，可以帮助广告主过滤得出比较精准的群体受众，并进行有目的性地广告投放，从而帮助广告主提升目标用户的转化率，节约广告成本，提升广告效率。Google在一定程度上革了电视媒体的命，在国内，百度也一定程度上革了央视的命。
雷厚义在接受澎湃新闻记者采访时表示，因为公司采用合伙人模式，为避免纠纷，投资人的钱都已经退了，用户的余额、押金也已经全部退还，悟空单车在重庆总共投放了1200辆单车，约一半投放在大学城，其余的投放在市区。但因为我们采用的是机械锁，大部分已经找不到了，找到的大概在10%左右。
交通部有关负责人表示，各城市需研究建立车辆投放机制，引导运营企业合理有序投放车辆，制定自行车停放区设置技术导则，对不适宜停放的区域和路段可制定负面清单实行禁停管理，对城市重点场所应当施划配套的自行车停车点位。意见稿还提出，“对乱停乱放问题严重、经提醒仍不采取有效措施的运营企业，限制其投放。”
只需要交100-300不等的押金，你就可以通过扫描二维码的方式解锁一辆停在路边的自行车，以极低的费用，轻松的骑到地铁口、家里或者目的地。除了骑行之外，不用担心任何关于停车的问题，无缝接驳公共交通系统并且自带环保属性。
悟空单车创始人雷厚义在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn)采访时透露，退出是因为打不赢了，我们拿不到顶级的供应链资源，摩拜、ofo都可以和全球最大的供应链厂商合作，而悟空单车合作的都是小厂商，产品品质上不是特别好，车子容易坏。
二是，规定相关信息使用范围，要求运营企业采取的信息，不得侵害用户合法权益和社会公共利益，不得超越提供互联网租赁自行车服务所必需的范围，相关数据在国内储存和使用。
　　下一步，上海市质监局将指导上海市自行车行业协会就上述团体标准广泛征求有关管理部门、生产和服务企业意见，待修订完善后正式对社会发布并实施。同时，各方配合有效实施，建立共享单车社会共治模式。
　　在服务软件要求里，澎湃新闻记者注意到，标准（讨论稿）要求共享单车企业的软件系统应具备定位共享单车位置功能，在电子地图上显示共享单车，方便用户查找和用于防盗追踪。
共享单车数以亿计押金形成的资金池如何保障安全？交通部有关负责人表示，企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账号，实施专款专用，接受监管等，并建立完善用户押金退还制度。
首先声明：我认为共享单车可以盈利，但我会先分析不可能盈利的模式，再分析可能盈利的模式。
北京志霖律师事务所副主任，中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领接受中新网采访时表示，如果共享单车企业已经明确提示风险或者直接告知禁止使用儿童座椅，用户骑行时出现安全事故，共享单车企业对此不承担法律责任。
意见稿明确提出，用户应当自觉遵守道路交通安全、城市管理等相关法律法规，不得使用互联网租赁自行车载人，不得擅自加装儿童座椅等设备。
国务院总理的关注。李克强总理在今年的《政府工作报告》中说：“支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活。”这是李克强连续两年在政府工作报告中专门谈“分享经济”，总理推动经济新模式、新业态发展的决心可见一斑。
拿摩拜单车为例。手机下载安装共享单车APP后，用身份证实名登记注册，成为摩拜用户。通过手机在地图上查看到周围的单车分布，点击预约后，系统将自动保留15分钟。找到车辆直接扫描车架上的二维码，车锁自动解开。骑行结束后，你可以在任何地方还车，公司楼下、地铁站旁、商场门前等，停放在路边则需要停放在划定的公共停车区域内，当然，共享单车的停放要以不影响他人和社会秩序为前提。用户还可以在手机App中看到自己的骑行路线和公里数，甚至自动计算出消耗的热量和节约的碳排量。
目前，共享单车是中国创投圈最火的一个概念项目，频繁刷屏IT和大众传媒的头条位置，此前由ofo、摩拜引领的新型城市出行模式，如果多家共享单车团队可以在不给城市管理添乱的情况下良性竞争，这能够让自行车重新成为城市轻便绿色的出行方式，给已经淡忘了骑自行车是什么感觉的人重新骑上自行车，感受它的便利，感受骑行乐趣，还可以锻炼身体。对于自行车行业以及普通用户来说都是利大于弊。另外一方面可以预见的是共享单车市场的竞争将会越来越激烈。
意见稿则明确提出，共享单车运营企业要创新保险机制，为用户购买人身意外伤害险和第三者责任险，保障用户和其他人员人身安全。同时要求投放车辆应当符合有关技术标准规定。
针对用户比较关心的网络和信息安全问题，交通部有关负责人解读意见稿时表示，一是，企业需将服务器设在中国境内，落实网络安全等级保护制度，建立网络安全管理制度，完善网络安全防范措施，强化系统数据安全保护。
在今年的政府工作报告“工作总体部署”中，国务院总理李克强明确指出：“大力改造提升传统产业”，要求“深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革”。近几年，国家和各级政府对传统产业和制造业高度重视，出台了很多扶持传统产业和制造业的政策和法规。
11:26:43【爱钻圈，签约开户！】现在签约暂可免费订阅《爱钻涨停》学习交流。。佣金万2.5，建议大家都用此账户入金交易，有效户后续有独享教学福利！。扫二维码，或点击圈子右下角“服务”--“签约”按钮，邀请码30305198，此项是必填！默认选成都府城大道营业部！！请牢记密码！！【详细见文章区置顶教程！】
七彩单车是全球首批无桩共享单车项目的先行者，旨在解决城市居民短途出行问题，我们使用了独特的专利技术，重新设计了时尚的单车形象方案，结合互联网技术，摆脱了固定式车桩的枷锁，让您随时可以使用七彩单车。我们号召大家绿色低碳出行，减少交通拥堵，打造绚丽七彩的都市骑行生活。
　　其中，《共享自行车技术条件》产品标准主要针对共享单车产品质量和安全要求，不但要符合国家强制性标准要求，还根据共享单车特点增加了车辆维修要求和报废时限要求，实现产品质量全过程管理。《共享自行车服务规范》包括民众关心的平台建设、运营要求、设施设备维护要求、计费方式、押金管理、投诉举报使用人诚信体系管理和使用者伤害赔偿等内容。
　　就政府部门而言：其一，关于共享单车的停放，要建立文明用车的奖惩制度；其二，提高维护故障车辆的处理速度；其三，建立第三方结算用户实名制度，与个人的信用挂钩；其四，公安机关介入，对蓄意破坏、盗窃单车的人依法查处。
据这位市民介绍，他们在正义路附近上班，从家到单位只有2个公交站的距离，此前共享单车推出的时候，他们都认为这是一种更加便利也更加便宜的上下班方式。“这个收费很低，半个小时五角钱，平时公交车太挤了，如果能够运用共享自行车来上下班的话，不仅省时还省钱。但现在看来，这种自行车有点难找，大部分时间在找不到的情况下，还是只能坐公交车。”这位市民建议，共享单车应该在公交站、地铁站附近设置固定的停放点。
	　　政府参与共治，为共享单车开辟使用空间。上海同济大学经济与管理学院教授诸大建认为：“造成空间资源有限这一困境的根本原因，是城市还未适应自行车社会。无论宏观层面的城市规划，还是微观层面的道路设计、停车摆放，都没有为大量公共自行车到来做好准备，政府提供的公共空间资源仍然不足。”共享单车具有公共交通服务的功能，因此需要政府在治理决策中主动为其提供使用空间。比如，法国巴黎市政府为了促进Velib公共自行车的发展，取消了巴黎市区4000个汽车停车位，建立公共自行车站点。共享单车作为快速发展的新生交通工具，只有系统地完善其配套措施，才能缓解大量共享单车对城市治理造成的压力。
但不同的是，管理层或许已有了预防恶性竞争的意识。昨日(27日)，在共享单车“主战场”之一的深圳市，政府发布了国内首个征求意见稿，对共享单车企业提出规范性要求，要求企业保证用户人身和资金安全，并要求企业公开收费标准，不得低价倾销。
但他认为这次不一样。“那么多人投资几百万、几十万的，人家不会骗我这点钱”。
一开始，张巳丁想仿照北京公租自行车的模式，建立固定停车位和锁柱。“但这种模式成本较高，改造一辆带锁具的车至少要上千元。”他们又想效仿清华大学改造“僵尸自行车”的方案，将校园的废旧自行车收集起来进行改装。“去年清华改装525辆旧车花了2万元，要是重新抛光、刷漆、翻新还要更多钱。”张巳丁认为这并不划算。
　　共享单车是指企业与政府合作，在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等地提供自行车单车共享服务，是共享经济的一种新形态，而共享经济是一种信用经济。共享单车符合低碳出行理念，为解决城市出行的“最后一公里”提供了有力支撑。3个多月前，成都街头开始兴起共享单车，为市民短距离出行和与公共交通系统接驳换乘提供了方便。但也随之产生一系列问题，比如乱停乱放、单车被盗、私自加锁、用户私藏、改装兜售等。特别是近日三圣花乡共享单车被烧案件，引发社会强烈关注。有人据此断言：“凭国人现在的素质，共享单车我们还玩不起。”
滴滴的核心资源是独有的中国出行数据。这个数据现在来看，最起码有两个用途：一是滴滴对于无人驾驶的研究；另外一个是，对未来交通的改造，即滴滴倡导的智慧交通——发布交通云计算平台，通过大数据改善交通拥堵、交通安全等问题，优化城市交通建设。
    记者在香港中路、山东路、重庆路、黑龙江路等重要主干道看到，道路上只有机动车道，并没有非机动车道，而道路最外侧的公交专用道也属于机动车道，再往外侧就是人行道，共享单车应该在哪个车道上骑很多市民都搞不清楚。记者从交警部门了解，青岛绝大多数的道路没有设置非机动车道，部分道路甚至禁止行驶自行车。
具体怎么罚？12月16日，深圳市交警局与摩拜单车联合召开了新闻发布会，发布《关于加强摩拜共享单车交通秩序管理工作的联合声明》。据了解，双方将共享数据，交警部门接下来可能根据摩拜提供的数据，依照有关法律，对使用共享单车违法占用机动车的用户处以罚款等处罚。对非机动车乱停放影响他人通行的，将处以20元的处罚。
进入2017年之后，共享单车进入了一个更为疯狂的状态，摩拜单车、ofo先后完成数亿元的融资，央视多个频道都跟踪报道共享单车发展情况，摩拜创始人胡玮炜频繁亮相电视节目和重要会议。共享单车诞生半年，发展速度超出民众想象，快速进入群雄纷争的模式，各家企业不断增加订单，赶制单车投放到城市当中，并用充100送100、免费骑或者免押金等方法吸引用户。
自行车被用户随意停放甚至带回家、二维码被毁、车上被贴广告、车座被损坏、恶意破坏、私自加锁占为己有……作为新生事物的“共享单车”,在给出行带来方便的同时,也遇到了各种“恶意”,甚至还有使用者将其丢进河里。
　　老武则认为，有些虐车行为是利益相关者所为，例如地铁站附近的黑摩的司机等。虐车行为主要为掰断刹车把手，“因为刹把较脆，容易破坏”。
　　第三，责任规范和赔偿标准方面，共享单车对第三人人身或财产造成损害的，在找不到骑行人或骑行人无力偿还的情况下，共享单车企业是否要承担相应责任的问题值得研究。参照《侵权责任法》关于机动车的相关规定，共享单车企业与用户之间实际上形成非机动车的租赁合同关系，当单车发生交通事故后如果属于骑行人一方责任的，自然由骑行人承担责任。但如果企业对损害的发生有过错的，比如，单车自身安全性能存在瑕疵，对未满十二周岁的未成年人提供用车等情形，则企业应当承担相应的赔偿责任。
　　张敏表认为，经营共享单车的企业可以采用征信手段，通过互联网让各个单车公司共享数据，限制经常乱停乱放等人员使用；另外，政府方面可以结合经济手段和行政手段对其进行规范管理，保证共享单车的健康有序发展。
　　因此，行业人士认为，在各地公共自行车绝大部分采用“由政府牵头成立公益性的公司，并且持续性给予财政补贴”的模式下，“共享单车”模式的出现更像是让政府能够轻松推广“类公共自行车”，当政府介入后，真正的利润空间才会真正显现。政府拨付的资金＋运营过程中的收费－基础建设和运营成本＝利润，最终这将会变成不同“共享单车”公司在成本上的战争。
据艾媒咨询发布的《2016年中国单车租赁市场分析报告》显示，56.3%的人群认为用户在使用租赁单车后，车辆随意停放现象严重，37.5%的人群认为租赁平台在车辆管理上存在漏洞，易造成车辆丢失，另外，还存在单车损坏后不能及时维修、车锁被破坏、车辆不够用等问题。张孝荣分析认为，由于共享单车公司的运营模式、技术等基本一样，同质化现象严重，导致市场竞争无法避免，需要VC大量投入。而且共享单车本身属于一个重资产行业，管理和运营单车本身对资本有一定要求，而且单车的损耗较大。巴黎公共自行车以政府运营，损耗率达到25%，我预计国内共享单车的损耗率可能会超过25%。
随着摩拜、ofo等共享单车在各个城市的不断投放，堵路、占地、随意摆放等问题日渐凸显，尽管共享单车运营商均对使用者做出了在车辆停放时“不占盲道”等要求，但难以执行，共享单车和城市管理之间的摩擦开始升温。最新消息显示，针对共享单车集中投放引发乱停放问题，上海市公安局轨交总队交警大队已经对部分共享单车公司进行“约谈”。
单车来说，智能无桩共享单车的出现则使民众眼前一亮，其通过智能定位、移动支付等多种互联网技术，瞄准居民“最后一公里”的出行痛点，随着城市拥堵、环境污染的日益加重，政府、资本以及用户均对此类绿色环保出行模式有着无限好感。
　　创新要契合社会发展方向和政策导向。摩拜单车CEO王晓峰认为，与政府倡导的低碳节能、绿色出行相一致，是共享单车快速成长的重要前提。“目前全北京自行车的存量大概在900万—1000万辆，共享单车做到70万辆也就是7%的量，不会对交通造成很大压力。”戴威分析道。
　　段时间，在上海、北京等一些特大城市，相关部门明确要求共享单车在部分路段禁止停放和骑行，还纷纷出台引导性规范。比如，深圳4月6日发布的《关于鼓励规范互联网自行车发展的若干意见》提出，共享单车投放规模要与全市或区域设施承载能力、市民出行需求以及企业线上线下管理水平相适应。
　　上海自行车行业协会秘书长郭建荣认为，尽管单车套上了“共享”的外衣，也确实为大众的出行提供了便利，但背后运营的仍是企业。“投放是企业行为，为了生存，为了成本，在市区与郊区间，哪里投放的管理压力小，周转率高，企业会做出适合自己的判断。”他表示。
　　从5月15日起，南京将实施共享单车信用共享机制，交警部门与8家共享单车企业建立共享单车用户的信用共享数据，一旦骑车人被列为交通违法失信人员，各品牌共享单车平台均对其停止注册、使用。同时，骑车人的车驾管业务也将停办，并且还纳入市民征信系统。
　　他打了一个比方，管理这个片区的师傅会收到后台直接的指令，告诉他几点钟在哪个地方放多少辆车，几点把A点的车移到B点，运维师傅不需要知道为什么，因为我们已经算过了人流数据、车辆离散的半径，只需要告诉他们指令就可以了，张严琪称，城市里复杂多了，商业区、娱乐区、政府办公室区，天通苑一个社区有70万人，这个阶段就需要增加数字化管理能力。
	　　中国政法大学副教授朱巍则认为，押金的所有权属于消费者，所有的押金应该专款专用。他建议，监管部门出台相应的管理细则，设立第三方监管机构对押金进行监管。
　　互联网经济最本质性的竞争模式之一，是认知领先和环境通吃，这也是美团、点评以及滴滴等公司为什么频出补贴杀招的原因，可是在单车市场上，环境不但不可能被通吃，更可能因进入成本的低廉而造成竞争秩序的彻底败坏。”
不鼓励发展互联网租赁电动自行车。各地要坚持优先发展公共交通，结合城市特点做好慢行交通规划，统筹发展互联网租赁自行车，建立完善多层次、多样化的城市出行服务系统。
但是从金额上来讲，对于很多意外事故还不够，所以用户发生事故后还是会选择将单车平台告上法庭。有业内人士认为，未来每一辆共享单车都应该买保险，并且保险金额也应该相应提高。
第二种技术含量稍高，骗子在共享单车的原有二维码上覆盖一层底色透明的假二维码，破坏原有二维码，导致消费者扫码时出现“二维码格式有误”或“系统升级”，“请暂时使用微信/支付宝使用共享单车”等字样，迫使消费者选择车身上假的付款码付款。
　　由于ofo希望可以在任何时候都提供稳定的用车服务，所以推出的机械锁虽然解决了在冬天等极端环境下的稳定性问题，但也很容易被暴力拆解，以及很多人用完之后不上锁，这造成了一些人钻空子、蓄意破坏车辆的行为，也为ofo带来了损失。
摩拜单车（Mobike）是全球第一个智能共享公共自行车项目，市民使用手机下载APP，用户注册账号并缴纳299元的押金后，即可搜索发现并用智能手机扫码解锁单车，畅行海口全城，收费为骑行半小时1元。
　　堵，不如疏。给予自行车更多空间和路权保障成为当务之急。正如《意见》所要求的那样，各城市要合理布局自行车交通网络和停车设施，推进自行车道建设、规范停车点位设置，在城市重点场所施划配套的自行车停车点位。其实，京沪等地已付诸实施。五一节前，北京人口最密集的王府井地区就施划了首批32个、共可停2400余辆的停车点。
　　共享汽车也存在类似问题。吴春耕表示，共享汽车实质上是汽车租赁的范畴，共享汽车又称为“分时租赁”，是利用移动互联网等信息技术构建平台，为用户提供短时的、自助式服务为主的汽车租赁服务新模式，是传统汽车租赁行业在服务模式、技术、管理上的创新。但相比公共汽车、地铁等大容量公共交通，“分时租赁”在城市道路资源占用等方面具有负外部性。为此，鼓励各地在坚持公交优先发展战略前提下，研究探索共享汽车在当地城市交通中的合理定位，在与城市公共交通、出租汽车等方式形成科学、合理出行体系的基础上，促进共享汽车创新、有序、规范发展。
　　1998年，两位德国大学生发明了电话租单车（Callabike）系统，设计了配置有车载系统的智能单车，单车无需专用车桩停放，使用者先以信用卡成为注册用户，使用时则通过呼叫中心获得开启单车的密码，完成骑行后，车载系统会再生成一个还车代码，使用者将代码及还车位置告知呼叫中心后，即完成还车。过程中系统自动扣费，区域内任何单车停放点均可还车，但需将车锁在一个固定设施上（如停车架或交通灯杆）。
绝大部分同学都认为恶意破坏共享单车是素质低下的表现，是群体不自觉的越轨行为。在采访中，一位同学认为“解决恶意破坏现象，需要采取有力措施来遏制。比如进行道德宣传教育，提高素质；加大惩罚力度，加强对公共单车的管理力度；使用公共单车进行实名化、电子化，掌握使用者的信息等，这些都是可行的解决办法。”
	　　管理部门表示，共享单车是新出现的一种便民交通工具，按照以往的法规政策，如果有市民将共享单车随意占用人行道停放，将面临罚款5元，对占道严重且影响其他行人通行的，城管将会对车辆进行扣车处理。目前莲湖区、曲江新区、碑林区，有部分长3-5米，宽2米左右的共享单车停靠白色区域。
　　对于当前共享单车的市场需求，很多人认为主要是两股风在推动。
　　具有较广阔市场：西安公共自行车的发展规模已达国内第三，但其空架率仅为21.6%；《2016智能出行大数据报告》显示，西安在中国交通最拥堵城市榜单中排名第一，每年人均拥堵成本高达6960元，仅次于北京和广州，但人均工资方面西安却与前二者距离很大，因此西安的共享单车市场潜力也被看好。
一家公共自行车公司高层向腾讯科技断言，二者早晚会走向完全融合，“共享单车停放被日益规范，建立电子围栏后就相当于虚拟停车桩，这与上线APP进行共享的公共自行车不存在本质区别，只有桩多少的区别”。最重要的是，原先被认为拿不上台面的公共单车运营经验，正成为公共自行车运营公司的杀手锏。
他相信，....(由于长度限制只显示前1万个字符)近日，交通部会同多部门起草了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见(征求意见稿)》，5月22日起向社会公开征求意见。今后，共享单车在使用和发展上会有诸多变化。
　　对此，共享单车行业人士表示，将采用一套信用奖惩体系来约束和引导用户，也希望政府部门能够规划、设置更多的非机动车停放区域，引导大家文明骑行、规范停放。
　　从网约车到共享单车，出行模式的变化也对政府部门在管理城市秩序方面提出了新的挑战。除了以上举措外，目前，成都相关部门还在加强与运营企业的对话沟通；广泛听取各方面意见建议等，在市民出行与监管治理中寻找到平衡点。
原标题：成都出台全国首个共享单车规定对蓄意破坏者将依法追责3个多月前，成都街头开始兴起共享单车，为市民短距离出行和公共交通系统接驳换乘提供了方便。但也随之产生个别问题，比如乱停乱放，妨碍交通；单车被盗，甚至被扔下河、挂上树等。[详细]
　　又如，互通信用体系。根据《意见》，未来共享单车要实名制注册、使用。目前，不少单车平台都建立了信用积分体系。专家建议，可以将其与政府主导的“信用中国”社会信用体系互联互通，以实现数据共享和奖惩联动。
　　地铁站前、校园门口、商场入口……随处可见的共享单车，用户只需要下载APP就能通过GPS定位到最近的单车位置，刷码取车、停车就走的模式，大大方便了市民出行。在共享单车成为成都市民“新宠”的同时，也遭遇了几多现实尴尬。
对比“租赁”概念，可发现所谓的“共享单车”恰符合“租赁”定义：摩拜、OFO等企业处于出租人的地位，根据企业发展需求将单车生产进行外包定制，将单车作为出租标的物；广大消费者则处于承租人的地位，通过支付一定的费用（租金）获得对标的一段时间的使用权；彼此的出租承租关系也非常清晰。与传统的租赁关系略有不同的是，由于利用了“互联网+”、大数据、移动支付等优势，这里的租赁提高了资源周转频率和使用效率，将单车的使用时间细化到小时、甚至半小时级，因此属于以较短时间段计费的“分时租赁”。
对此，中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧认为，乱停放仅罚个人而不罚平台不合理。
2016年底，阿姆斯特丹迎来了首个智能共享单车系统Urbee，使用者可以通过手机App搜索，通过手机支付获得验证码打开自行车电子锁就可以使用了。
　　后者以凤凰为代表。在凤凰与ofo达成的新一轮战略合作中，双方将在共享单车研发制造、产能及供应链、品牌战略合作、海外市场布局等多个领域展开深入合作。据悉，凤凰将在未来12个月内为ofo提供500万单车年产能，并利用其海外营销网络帮助ofo向国外投放100万辆共享单车，ofo将在由凤凰生产的小黄车上添加凤凰的品牌标识，这也是共享单车首次加入传统自行车制造厂商的品牌元素。
分时租赁技术方案提供商易微行的创始人杨洋告诉《21CBR》记者，自行车大战虽然是专车体系的补充，但模式上有着巨大差别。首先，补贴大战无从谈起，用户的使用成本根本不是痛点，而专车的用户对象是价格敏感型。
市城管局相关负责人表示，此次设置的共享单车停放点，是城管部门对共享单车管理的有益尝试，下一步城管部门将积极与相关职能管理部门的紧密合作，建立更多规范的智能共享单车推荐停车点，倡导市民绿色出行、文明停车，共建美好城市。(李大勇 刘永恒)
另据《北京商报》报道，2017年1月22日，北京市交通委停车管理处会同多部委先后到摩拜网约单车和ofo共享单车运营企业及其自行车投放点进行现场调研，未来该部门将出台规范租赁自行车停车秩序试点区域及措施办法。报道还称问题频发的共享单车将迎来政策监管。
　　2017年3月，上海市交通委约谈了摩拜、ofo等6家共享自行车企业，考虑到中心城区停放点容量趋于饱和，要求即日起暂停投放，对于4家共享电动自行车企业，要求立即停止投放。目前上述企业在上海市区已经投放了约45万辆单车，从实际情况来看，恐怕饱和的不仅仅是停放点，特定区域的单车用户市场也开始逐渐趋于饱和。为了追求单一车辆的高使用率，平台势必需要将共享单车尽量投放在人员密集的区域。但各家平台各自为政、过度投放，反而摊薄了所有平台的车辆使用率。众多被恶意破坏的共享单车中，有很多都是出自被抢了生意的同行、摩的司机或黑车司机之手，进一步增加了运营成本。
　　与传统的带桩公租自行车相比，摩拜单车的使用十分简单，人们可以通过手机APP完成约车、取车、计费，同时也不需要寻找指定还车点，使用完毕将车停放在方便他人使用的公共停车区域即可。
共享单车抢过有桩模式公租自行车的接力棒，初步形成了稳定的用户群体，按BDR最新发布的《2017年Q1中国共享单车市场研究报告》，41.2%的用户每周使用7-14次，每周使用3-6次的占比也达到33.4%，已成为交通出行的主要方式。
　　是什么吸引了那么多玩家进入？在易观国际分析师王晨曦看来，主要是这些创业企业背后的资本方，除了像滴滴出行之外，还有不少自行车厂商如凯路仕、永安等，也许共享单车的确能够为创业者带来攫取人口红利的机会。
斯洛登单车app是一款共享单车软件，提供车牌号解锁和扫码开锁两种解锁方式，随时随地用车，快乐骑行。斯洛登单车功能介绍斯洛登共享单车是由深圳斯洛登自行车科技有限公司独立开发的用车软件，是无桩共享单车平台，方便用户随时取车随时停车，一键扫码就可以轻松取车，享受低碳生活，享受健康生活。
对于共享单车企业，也要自律。遵守入驻城市相关规定，规范投放自行车地点和数量；对于总额巨大的押金应专款专用，主动接受监管；在此基础上，配合政府部门对违禁者限制使用。
摩拜方面表示，海口在完善公共自行车服务体系方面做了多年努力，对市民低碳绿色出行的意识有了很好的培育与引导，摩拜单车在海口将借鉴在之前城市的运营经验，精耕细作摩拜单车在海口的运营，为市民提供更便利的骑行体验。
会议指出，适应全球新一轮科技革命和产业变革，发展分享经济，依托互联网平台对分散资源进行优化配置，化解过剩产能，培育壮大新动能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于把大众创业、万众创新推向更广范围和更高层次，以创造更多就业岗位，为群众生产生活提供更经济、更多样、更便捷的服务。一要合理界定不同行业领域分享经济业态属性，坚持市场导向，加强分类指导，鼓励有条件的行业、地区和各类市场主体大胆探索，发展分享经济。二要清理和调整不适应分享经济发展的行政许可、商事登记等事项及相关制度，避免用旧办法管制新业态。研究完善适应分享经济特点的税收、社保等支持政策，对依托分享平台灵活就业、自主创业人员按规定落实就业创业扶持政策。加大对分享经济产品和服务的政府采购力度。推动政府部门数据及企业、高校、科研机构的人才、设备等创新资源开放共享，为分享经济发展创造更好条件。三要按照“鼓励创新、包容审慎”原则，审慎出台新的准入和监管政策。破除行业和地域壁垒，强化分享经济领域平台企业垄断行为监管和防范。四要落实各方责任，促进分享经济规范有序、持续健康发展，鼓励公平竞争。通过出台行业服务标准、自律公约等，建立政府、企业、消费者等社会共治机制。探索设立消费者投诉维权第三方平台，依法严厉打击泄露和滥用个人信息等违法违规行为。
　　政府公共自行车大多使用有桩系统，不便于取还，同时身份认证较共享单车更为复杂。在2008年，我国率先在北京和杭州启动公共自行车租赁系统。目前我国拥有世界最多的43万辆公共自行车，公共自行车在国内覆盖城市超过220个，能24小时运转的租赁服务占比超过70%，91%的城市采取的是超时收费制度，9%的城市采取的是诚信积分制度。注意到目前国内大多数政府单车使用者需要在规定时间里前往固定的租用点缴纳押金、办理登记，在使用后又需要车停放在固定的停车桩内。而共享单车仅需通过移动端身份识别认证，并采用无桩模式，即开即骑，即停即走，大大提高出行效率。深圳公共自行车投放有超过1.5万辆，覆盖南山区、福田区、大鹏新区等地，注册会员10万余名，深圳设有的“有桩单车”站点共计500个左右，需通过相关手续进行认证，较为复杂。
　　　《金融时报》英国网站日前刊登题为《中国共享单车战火烧至新加坡》的报道，随之北京企业摩拜单车３月２１日登陆至新加坡，在此前，来自中国的共享单车企业ｏｆｏ已经在新加坡运营，主要投放的区域在新加坡的公交站和交通拥挤区域，针对最后一公里解决问题，为其提供解决方案。
　　对于骑行便利的需求在城市里其实普遍存在。此前，不少城市也都发展了公共自行车，但用车受到车桩限制、办理手续复杂等让使用便利度打了折。“创新，就要打破‘停车桩’这一固有的思维枷锁。”戴威认为，只有通过将单车与移动互联网结合，实现共享、无桩，才能让用户体验随时随地取车还车的便利。
　　摩拜单车CEO王晓峰曾告诉记者，不少投资人都认为共享单车太疯狂，最大的质疑就是“社会环境不够诚信”，但如果只是去想，永远也无法验证是否可行。只有一批人先做了，而不是等靠外部环境的改善，才有可能鼓励更多人参与。从这个角度说，如果每个参与者都被动地等待规则的完善、制度的设计、素质的提升，那共享单车这一创新可能从开始就不存在。
　　摩拜：走产品路线，通过降低车辆重量和轴传动兼有链条传动等，提高用户的骑行体验，同时保留自己的GPS智能锁，还尝试通过物联网定位和红包游戏的形式，激励用户自觉帮忙调整自行车停放不均的问题，降低运营成本。
央广网北京5月22日消息（记者杜希萌）据中国之声《新闻纵横》报道，今天（22日），交通部全文发布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》（征求意见稿），其中明确定性“互联网租赁自行车”，也就是我们所说的共享单车[详细]
从一夜之间遍布大街小巷，到春节前，摩拜单车创始人胡玮炜获邀赴中南海，参加李克强总理主持的座谈会，建言“要鼓励和支持科技创新，促进分享经济等新业态发展”。
hellobike共享单车app是一款由上海钧正网络科技有限公司打造而来的手机共享单车服务软件，hellobike共享单车app为你带来一键式的定位精确查找到附近的hellobike共享单车，随时都能快速扫描取车，便捷你的生活！
	中再生环境服务公司总经理徐铁城是此次与摩拜合作的中再生方负责人，他认为，摩拜选择中再生还有一个重要原因是他们保护摩拜单车的智能锁核心技术。“它的智能锁涉及摩拜的核心竞争力，包括定位系统。”
有观点认为，由于ofo或是摩拜这类B2C租赁模式的门槛看上去比较低，似乎只要有钱就能迅速复制ofo的路子，进而入局单车共享领域。
　　但我喜欢赌，而且只赌大的。我自认为，既然能让一个公司起死回生，就有能力做好共享单车。
没多久，共享单车们就取回了各自的共享单车，而成都市委、市政府也表示鼓励支持包括共享单车在内的新模式。这次事件之后好像再也没有听到过城管收缴共享单车闹得沸沸扬扬的类似事情，即使我周末经过三里屯的时候，由于共享单车堵着路，导致来往行人、小型电动车、自行车都会在人行道上堵上一会。
 建议 合适的坐垫高度（部分“共享单车”可以调节坐垫高度）应该是当脚蹬到最低点时，腿可不费劲地伸直，膝盖可以不用弯曲，但腿稍稍使劲伸直的时候，膝盖可以微微弯曲。如果刚骑单车不适应，或者不习惯把坐垫调得过高，可先降低一些，慢慢再升高，一切以安全为主。骑行中背部要前倾而笔直，要从臀部前倾，而不是从腰部或者后胸处，这样可以让脊柱尽量挺直，避免长期骑行后背部疼痛。脖子要自然挺直，别太低或太挺，否则脖子会酸胀。如果感觉到脖子要低一些、低着脑袋才舒服，建议尽快停止骑车，早�休息。
　　据报道，上海拥有共享单车45万台，乱停乱放现象始终难以彻底根治。为此，近日，上海市质监局联合自行车行业协会，正在研究制定共享单车的准入门槛，要求共享单车须具备GPS定位功能，并计划将马路上的非机动车停车点设置成电子围栏。也就是说，只有将车辆停放在手机软件的电子地图显示的指定区域中，才可以开始和结束行程。
针对近日出现在成都街头的“共享单车”以及成都天府新区华阳街道办事处城市管理办公室对辖区内100余辆“共享单车”进行清理引起的争议（成都商报近日连续报道），昨日，成都市有关方面召集城管、交通、质监、交管等相关职能部门进行专题会议，正抓紧研究制定措施，方便市民绿色出行。
除了里程和使用时间，还车方式的不同是影响共享专车体验最为重要的一个因素。目前国内的租车平台一共有三种还车方式：必须把车还到合作停车场、可以随意放在合法停车场但要根据离合作点的距离收取一定费用、在指定区域内只要放在合法停车位置就行。
在某种程度上，共享单车的红火是网约车商业逻辑的延伸和参与者“继续革命”的结果。网约车和共享单车都贴着共享经济的标签——尽管有人认为，共享单车并不属于共享经济的范畴，在虎嗅网作者李彤看来，这个行业应该叫“时租自行车”才对。两者都属于出行领域，只不过网约车解决的是长距离交通的问题，共享单车则专注于5公里之内的短途交通。而将共享单车送上风口的投资机构，很多都投过网约车公司，ofo的投资人里集结了“滴滴系”，摩拜的投资人也有很多在网约车市场湿过脚。滴滴和Uber的成功，让投资人对摩拜和ofo趋之若鹜，他们鼓吹得如此卖力，以至于引起了“共享单车是资本制造的风口”和“投资人让创始人成为傀儡”的质疑。共享单车接替网约车成为风口，而之前围绕网约车的很多质疑，比如商业模式是否成立和政府监管风险，如今也被拿来拷问共享单车。
　　但有分析人士认为，ofo主要集中在校园，学生的使用频次高，使用习惯规律，封闭环境下管理成本也足够低，但进入城市后就不一样了。李泽堃坦言，盈利的区域就是学校，而且的确是仅靠车费来盈利的。但对于未来，还是要靠大数据、流量和广告利润等。
对违反自行车道路交通通行有关规定或违规停放自行车的行为，公安交警部门、城管部门等有关单位按职责依法进行处罚，并将其违法违规信息纳入个人信用记录。
　　现实中这种情况很多见，有些「黑车」司机、自行车有偿租赁点经营者等认为共享单车的出现影响了自己的生意，就故意将这些共享单车肢解、毁坏甚至批量进行丢弃。
一方面汽车分时租赁的盈利模式单一，收入主要有租车费用、少量的广告费等增值服务费和衍生服务费用等；另一方面，分时租赁运营模式比较重，需要在资本、资源、人才和运营方面持续投入资金。此外，像北京上海等一线城市，停车场和牌照都很难获得，所以共享汽车从汽车数量和公司数量上看很难像共享单车那样在短时间内迅速爆发。
　　骑共享单车已成为市民短途出行的重要方式，据多家共享单车企业提供的数据，目前共享单车在长沙的投放量至少已超过19万辆。然而，共享单车越来越多，车辆损坏、乱停乱放、运营维护不到位、押金安全等问题也越来越引发大家关注。昨日，交通运输部公布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》。《意见》对共享单车注册使用、运营维护、押金安全等方面均提出了相应要求，摩拜、ofo、酷骑等共享单车企业对此进行回应，并介绍其在长沙的相关情况。
主持人：非常感谢张维迎老师的分享，从分享的三个层次涉及到互联网背后的人、技术，包括物质、知识，还包括资本的支撑等等等等。可能我们现在来理解互联网经济和实体经济，还要看它有什么边界。刚刚张维迎老师提出了一个很好的观点，他认为：互联网经济实际上可能本质是一个知识经济。邬贺铨院士研究技术这么多年，也是这方面的大咖，您怎么样界定互联网经济和互联网经济的范畴和各自关系。
中国现在的几家共享单车平台也都曾宣布与保险公司进行合作，为骑行用户购买保险，像是ofo，被保险人遭意外伤害，可申请报销合理且必要的医疗费用，经判定，若符合被保条件，可获得最高10000元赔偿。
有调查显示，70％的受访者都认为这是个亟待解决的问题。
据摩拜单车曹姓负责人介绍，他们在其他城市运营摩拜单车时，也出现过种种问题，其他城市城管或通过沟通协商解决，或将车辆挪动到其他位置，成都市是唯一一个城管直接将共享单车收缴的城市。永安行车辆和1步单车负责人则称，成都是他们首个共享单车投放城市，在此前并未遭遇过共享单车被城管收缴。
　　基于便利与有序这一矛盾体，人们借助堆积成山的共享单车来反思公共管理，似乎也合情合理。但无论是提供共享单车的企业、还是参与享受共享单车便利的个人，甚至是提供公共服务的政府机构，面对能对解决城市交通问题是有帮助的共享单车，反思的视野目前尚停留在那辆街头的单车上。企业认为，只要将单车投放到市场，就达到了共享的目的；个人认为，只要自己能够有辆单车骑，就可以了，至于自己骑了之后下一个人如何骑并不重要；政府则认为，只要把乱占道的单车收缴起来，就实现了管理。
以上内容与证券之星立场无关。证券之星发布此内容的目的在于传播更多信息，证券之星对其观点、判断保持中立，不保证该内容（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关内容不对各位读者构成任何投资建议，据此操作，风险自担。股市有风险，投资需谨慎。
杨洋认为，摩拜最大的失误是先高调切入北京市场，而不是默默耕耘好二三线城市。或者说，即便进入了北京市场，融资方面也不必太高调，因为北京的传播影响力实在太大，会引来无数竞争对手。
    优拜是全国首先与支付宝进行合作推出免押金的共享单车企业，关于盈利模式，余熠说押金肯定不会是盈利点，作为用技术创新推动出行方式改变的公司，他更看好大数据和云服务未来会发挥的作用。（完）
	2016年度共享经济交通领域金额最大一笔融资是6月16日滴滴出行获得的45亿美元，投资方为中国人寿、Apple苹果、阿里资本/阿里巴巴、腾讯产业共赢基金/腾讯、招商银行、软银中国。
　　这是目前摩拜在实际运营中存在的一些问题。随着全国各地步入冬天，摩拜单车的开锁率大幅下降，影响订单量和用户使用，而摩拜在刹车升级前投入市场的几万辆电刹车系统单车存在安全隐患和刹车失灵等现象。对此，摩拜已为用户购买了用车保险，但电刹车系统的问题仍然没有从根本上解决。
郭建荣还表示，上海市自行车行业协会已组织部分单车企业，着手制定统一的共享单车产品标准和服务标准，预计最快在2017年上半年正式出台。
　　深圳市交通运输委员会于一六年十二月廿七日发布《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见(征求意见稿)》及《深圳市自行车停放区(路侧带)设置指引(试行)》。当中政府表明会发展相关政策和标准，并建设有关设施等。共享单车公司除提供租车服务，更要购买保险、处理乘客投诉、管理车辆等。租客使用单车时亦要遵守相关法律法规。公安、城管等部门会处罚违例泊车。同时，成都亦发布《成都市中心城区公共区域非机动车停放区位技术导则》，于中心城区的公共地方划分停泊区。
北京青年报记者调查发现，随着共享单车投放数量的增加，部分地区已经出现了明显的潮汐现象，大量单车在个别地点堆积。有运营商将解决这个问题的办法寄希望于通过红包和游戏模式吸引市民将车骑走，但不少市民认为解决共享单车“潮汐聚集”还需要运营商负起责任，及时合理调配车辆。
	除此之外，也要看到，共享单车停车乱，与城市规划、设计、建设的不合理很有关系抛开老城区不讲，很多城市的新城区在最初交通规划时，压根儿就没给自行车、步行等慢行交通系统预留足够的通行与停放空间。前期规划缺位，后期管理失位，让停车问题雪上加霜：君不见，多少自行车停车棚被摩托车、燃油助力车占据，多少城市主干道两侧的人行道与自行车道停满了小汽车，城管、物业、保安等各种管理主体，对这些问题已经习以为常了。
互联网租赁自行车实行实名制注册、使用，运营企业与用户签订服务协议，明确双方权利义务，规范对用户在骑行、停放等方面的要求。
　　“收取押金，主要是为企业和用户间的租赁合同起到一定担保作用。”陈艳艳认为，平台收取押金是可以的，但不能随意动用，而是要建立专用账户并接受监管，确保及时退费。《意见》提出，企业对用户收取押金、预付资金的，应实施专款专用、接受监管，积极推行“即租即押、即还即退”等模式。
共享单车是基于移动互联网和GPS定位系统的发展而产生的，那么我们想要使用共享单车的时候，需要我们在自己的手机中安装共享单车app，在经过一些必要操作后，我们就可以开始使用身边的共享单车了，但是现在的问题是共享单车app怎么下载？到那里才能下载？能否下载到安全的app客户端是我们首先要考虑的问题。
2017年是共享经济爆发的一年，当自行车站在“互联网+”的风口，它冲击着城市传统公共出行模式，更考验着人们的诚信和道德。共享单车能不能继续走下去、还能走多远，靠得不是某一方面的坚持，而是我们大家的共同努力。
  第三方数据研究机构比达咨询日前发布的《2016中国共享单车市场研究报告》显示，截至2016年底，中国共享单车市场整体用户数量已达到1886万，预计2017年，共享单车市场用户规模将继续保持大幅增长，年底将达5000万用户规模。
“共享单车”也不符合广义“共享经济”的定义。在所谓的“共享单车”模式下，用户骑行的单车并非来自共享，而是直接由单车服务商即共享经济平台提供，自行车所有权完全属于共享经济平台，这与“滴滴出行”建立之初没有一辆汽车（后来才自建车队）、Airbnb没有一间酒店有本质不同（滴滴出行、Airbnb提供的只是共享平台、不提供标的商品），而与购买特斯拉经营租车业务的“神马租车”类似。
小马单车app安卓版是官网最新推出的一款中国红类型的共享单车软件，市民们通过小马单车app官网最新版客户端即可一键快速扫码借车，方便的骑行体验，极低的骑车价格，喜庆的中国红车身，开启绿色低碳出行新时代，喜欢
酷骑单车是一款城市绿色环保公共自行车手机应用，酷骑单车为大家提供自行车租赁服务，酷骑单车与之前的小蓝单车、摩拜单车类似，城市服务站点多，租用方便，喜欢的可以下载哦。
广义的“共享经济”是在互联网技术发展大背景下诞生的一种全新商业模式，即利用移动互联网、大数据等技术进行资源匹配，整合重构闲置资源、降低消费者购买成本，并最终打破原有的商业规则。在这种含义下，共享经济平台企业是一种信息和资源的交换平台，是用互联网思维改造升级传统行业的有力工具。广义“共享经济”的特点是：一是利用移动互联网、大数据等现代技术对资源进行匹配，重构、整合、优化闲置资源；二是共享经济平台公司通过整合线下的闲散物品或服务者，对需求方和供给方进行交易撮合、获得佣金，其本身不拥有标的；三是提高资源利用效率、降低消费者购买成本。
记者了解到这些自行车属于共享单车，也就是指企业与政府合作，在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务，是共享经济的一种新形态。这种单车的特点就是随借随还，不用再到固定的桩位借还车；省去办卡的烦恼，手机扫一扫二维码就可以租借。
张孝荣还认为，这个市场容纳不了太多的公司，最终或会剩下一到两家平台。易观汽车与交通出行研究中心总监张旭也曾对记者分析称，今年底左右会迎来一批比较大的洗牌，然后会有很多的企业退出。目前这一市场存在虚火，所面临的最大问题就是盈利，平台想的是把用户量做上来之后自然就能找到盈利方式，但实际上这是较危险的方法。租赁单车的收费太低，跟投入相比很难产生有效的回报。
互联网+带动了各行各业发展，不但方便了群众的购物和消费，在绿色出行上也让带起了新一轮的热潮，各个APP推出的共享单车，响应了国家的号召也方便了做到了低碳环保，是值得人们赞扬的，但是对于一些居心不良的民众肆意占有单车或毁坏单车应该加以制止，还共享单车一片清净的天空。
　　易观互联网交通出行研究中心分析师王晨曦接受记者采访时表示，去年大量品牌入局共享单车，背后其实是资本市场的主推，共享单车确实是好产品。王晨曦表示，近年的资本寒冬论一直存在，但资本市场本身不是寒冬，只是资本需要一个出口，恰恰共享单车就出现了。
这并不是共享单车首次获得李小鹏的肯定。2月27日，在国新办的新闻发布会上，李小鹏曾表示，共享单车是城市慢行系统的一种模式创新，实际上也是“互联网＋交通运输”的一种实现方式。由于它对于解决人民群众出行“最后一公里”的问题特别见效，所以它一出现就受到了人民群众的热烈欢迎，很多人都尝试这种新的方式。应该给予积极的鼓励和支持。
大众创业、万众创新给中国经济带来的深刻变化，已经让越来越多的境外媒体、研究机构为之惊叹。美国《华尔街日报》认为，在“双创”浪潮席卷之下，中国新技术、新产业、新业态、新模式层出不穷，彰显出中国经济的十足活力与旺盛生命力。
你们有没有发现，摩拜的很少有被破坏的，而小黄车就很多被破坏的……究其原因，我认为是小黄车本身设计上就考虑不周，获取一次密码，以后这辆车就可以一直骑，导致一些人喜欢占便宜，把二维码及编号刮掉甚至掰掉以达到别人就不能开锁骑走，自己独占的目的，试想一下当你想要用车时好不容易找到一辆车却发现编号被刮掉了无法开锁，再找一辆又是编号被刮掉了……你心里是不是很气愤？？你耍小聪明想独占……我也不让你骑……于是放气……若小黄车也用像摩拜一样的锁……肯定就没那么多坏车了！！其实小黄车还是很好骑的，比摩拜好骑，充气车胎好骑……期待小黄车能做得更好！
对于ofo所存在的这些问题，经纬中国的肖敏则认为这并不是关键。他表示，对于单车的用户来说，最重要的一点是方便二字。ofo单车虽然没有智能锁与定位系统，但是却也降低了成本，低成本就意味着能够快速、大量地铺设车源，这是很重要的一点。
为避免目前的这种问题，爱范儿建议用户在使用共享专车之前，最好按照考驾照时教练所要求的方式，绕车一周进行检查，如有问题及时报损否则很难界定责任归属。最为重要的是，要确保自己开出去的是一辆可以运行正常的车，否则汽车出现事故的严重程度，要远远高于自行车。
　　另一股风则是烧钱的推动，对于烧钱，其实很多人有误解。很多人认为烧钱能够创造需求，滴滴就是典型例子，事实却并非如此，滴滴只是通过烧钱优惠的手段把原来那些打出租车的用户变成了自己平台的用户。烧钱并不能够创造需求，只是可以培养用户习惯，但资本家们却错误地认为烧钱同样可以创造出很多单车骑行需求，过去众多惨败的上门o2o服务伪需求还不足成为前车之鉴?
	停好车的前提是有地方停，这就要做好加减法。机动车占道，要做减法：交通、城管等工作人员加强巡逻频次，加大处罚力度，定时定点清障;自行车停放区不够的问题，要做加法：规划、城建、交通等部门，做好顶层设计，编制车道规划，完善停放导则，从总量上增加非机动车道、自行车停放区的供给数量。
摩拜单车则是一开始便有资本的身影，10年汽车记者背景的创始人胡玮炜只是一个普通白领，2014年的一天，一个在奔驰中国设计中心工作的朋友告诉胡玮炜，未来的个性出行工具会有一波革新潮流，蔚来汽车的董事长李斌问她，有没有想过做共享出行项目，后来又与极客公园创始人张鹏进行过探讨。胡玮炜一开始就有这些投资人的支持，并邀请从优步上海总经理离职的王晓峰担任摩拜的CEO。
　　共享单车结合互联网的运营模式，将在运营过程中形成人们交通出行的大数据库。这些交通出行数据一方面可以用于政府构建交通大数据，应用于公共设施建设与公共服务；另一方面可以为广告商提供大数据服务精准投放广告，比如通过大数据分析用户使用单车的时间段和经常骑行的路线，结合LBS联合商户向用户提供附近的商业活动优惠；或者对用户进行画像，分析出年龄(实名验证时输入身份证时已获得)、活动区域、身份职业、消费能力等等信息。
网上商城建设在为浏览者与网站所有人搭建起一个网络平台，浏览者或潜在客户在这个平台上可以进行整个交易、交流过程，与商务型网站相比，网上商城网站的业务更依赖于互联网，基于互联网络销售，消费者基本都来源于网上。电子商城的订购功能更强大，集批发、零售、团购及在线支付等功能于一体的订单创建与费用支付。
2016-2017年最新的共享单车品牌榜发布了，本次发布的品牌榜单由CNPP大数据平台提供数据支持，综合分析研究了共享单车行业品牌的知名度、员工数量、企业资产规模与经营情况等几十项品牌实力数据做为依据，发布了本榜单数据，仅供参考使用，具体榜单请按最新数据为准。
也有部分小区门卫认为，共享单车在小区里乱停乱放的现象已经非常严重，这些志愿者主动来帮忙清理规范，他们很支持。
共享经济给企业的启示是：企业销售一些非经常使用的产品给客户，还可以考虑帮助客户把所购买的产品和服务发挥更大的价值，降低客户的购置成本，实现额外的收益。比如在美国很普遍的房车，近些年在中国的一些大中城市，也渐渐看得到了，但家庭购买房车的意愿并不强烈，因为使用率不高，还要考虑保养和停放的成本。如果在销售之初就把房车的托管运营作为增值服务提供给客户，免除客户购买的后顾之忧，对于销售无疑是有帮助的。类似的情形还有度假别墅、私人飞机、游艇、电动工具、高尔夫球包、健身卡、自行车、充电宝
市交警支队民警告诉记者，根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行，也就是按照“各行其道”的原则行驶。公交专用车道只准许公共汽车、校车和大型客车通行，其他车辆不得驶入该车道，自行车也不能在道路两侧的公交专用道行驶。民警介绍，自行车可以在人行道上骑行，但要遵循行人优先的原则，注意避让行人，需要横穿马路的时候，要下车推行，并且在绿灯时走人行横道通过。
摩拜单车被认为是将物联网运用于城市交通升级的尝试，首次规模化的人与物的连接，过程中探索了识别、防盗、通讯、准确率等多个方面，开创了一套人与物互联互通的范式，未来有可拓展性。
但发展过程中暴露的问题不容忽视。以共享单车为例，占道乱停、车辆损毁、二维码诈骗、押金去向不透明等乱象频现。对此，3月20日北京市西城区交通委约谈了摩拜、ofo两家企业，要求它们控制在西城区的单车投放数量，并划定十条大街禁止停放共享单车。北京市丰台区、石景山区也与相关企业展开合作，对共享单车进行规范化管理。来自北京市交通委的信息则称，相关部门正在调研运营企业及其单车投放点，将研究出台相应的停车秩序试点区域以及管理办法。
	　　据报道，不久前月入过万的关某因一时贪念，将路边的ofo单车占为己有，不仅重新喷漆还装上了儿童座椅，被治安拘留14天。“消费者将共享单车私自加锁，从‘共享’变为‘私享’，首先属于擅自变更合同的违约行为。”陈光华表示。至于擅自破坏共享单车锁具、定位装置，以供个人“免费”使用的行为，陈光华认为，这实际上改变了车辆的归属，涉嫌盗窃。一旦使用人盗窃的单车价值达到一千元，则可能构成盗窃罪。盗窃的单车价值不足一千元的，也可能面临行政拘留或罚款。
除要求共享单车企业加强管理外，西湖区还实行政府和企业联合治理模式，由各街道综合执法队管理人员加强路面监管，通过与共享单车企业建立的微信交流群，及时反馈路面情况，便于整改。“我们积极与共享单车企业协商，拟制定街道综合执法队员免费试用共享单车进行巡查执法的方案，使共享单车助力城市管理工作。”
　　倘若承认我们共享的不只是一辆单车，而是一种社会运转的思维，那么就需要将反思的视野放得再宽阔一些，投放到一个社会良性运转的基石——信任、规则与秩序。这个过程中，政府有关部门要科学规划，出台相应的管理制度；市场要用主流方式推广良好的出行方式，实现健康运营；社会也要积极参与，诸如以社会信用积分的方式鼓励自觉维护秩序者。今天为共享单车花些工夫，将来才能让更多共享经济产品顺利落地。
　　根据美国本土共享单车初创公司Spin的联合创始人Derrick Ko介绍，Spin有着专业的技术团队做交通流量和公共交通数据分析，以更有效地投放共享单车。他认为，通过正确的投放手段，奥斯丁会成为一个巨大的共享单车市场。Spin计划今年在美国投放10万辆单车。
自2017年6月投资了摩拜的腾讯董事会主席兼ceo马化腾与ofo的A轮投资人、金沙江创投创始投资人朱啸虎在微信上互怼以来，关于共享单车谁是老大的争论甚嚣尘上。马虎虽然都护犊子，对谁是老大的意见各执一词，但都认可市场占有率是评判竞争优劣的核心。比如，朱啸虎认为ofo用户数量占优，马化腾则认为摩拜的微信支付数据占优，都是在用不同维度去比拼市场占有率。
共享单车发展越快，问题显现的就越多。从当前来看，共享单车在共享过程中，主要存在三个方面的问题：一是使用不规范，使用过程中存在因利益对抗而产生的蓄意破坏问题，共享单车遭遇到个别人的抵制乃至破坏；二是管理不规范，共享单车使用人在使用和停靠共享单车的过程中，都存在这使用和停车不规范的问题，这暴露了共享单车存在的管理短板；三是整体规则不完善，在相关的法律和规则配套上，共享单车还存在一定的盲区。
在第一代共享单车受到广大用户的欢迎之后，各平台的全新加强版本接踵而至，通过降低车辆造价以及提高订单量，对车辆整体成本进行压缩；除此之外，各平台为加强消费者体验，对配置的优化更是呕心沥血：摩拜单车在保障安全性的同时，将其原有的电动刹车改为阻力更小的碟刹、增加了承重力强的车筐以及可调节高度座椅，并于一年内先后推出轻骑版、经典升级版车型，科技配置的升级，不仅将骑行舒适度提升到一个全新的高度，也为用户带来了更加便捷和舒适的出行体验。ofo的3.0版小黄车，不仅缩小了车辆整体尺寸，在车型与重量方面也进行了相应改变。
   　　“共享单车的出现就是为了解决回家最后1公里的路程，为何不能进小区？”林小姐举例说，“番禺有很多大型小区，如果没有共享单车，完全靠小区楼巴接驳，一趟要等半小时。”“共享单车进小区并不等于私自占有，问题是如何规范管理。”在共享单车吧里，大多支持者认为，应该允许共享单车进小区，因为小区里也会有其他人骑走，只要大家都按操作规则缴费就行。
　　公开资料显示，重庆战国科技有限公司是一家专注共享经济的互联网科技公司，主打“悟空共享单车”品牌，成立于2016年9月，注册资本10万元人民币，总部位于重庆。
7MA共享单车通过智能硬件和互联网技术连接了自行车与人，是以平台共享方式运营校园公共自行车业务,共享用户免费使用，师生以极低的价格付费使用的新模式。
　　最后还需提到用车安全责任问题，如：媒体报道，31岁的冯先生租用ofo共享单车，在下坡骑行时失控摔伤，因其认为事故原因是车辆刹车失灵，属于运营商未尽到维护检修义务，冯先生将北京拜克洛克科技有限公司（即ofo母公司）诉至法院索赔医药费。类似这样的用车安全事故报道开始频频见诸媒体。另外，12周岁以下未成年人使用共享单车所造成的交通安全隐患问题也逐渐引发社会关注。这些用车安全问题依赖共享单车平台的规则及现有技术方案来解决，还存在诸多难点。
记者日前看到，在轨交一号线锦江乐园站，位于沪闵路人行地道的入口处，数百辆五颜六色的共享单车在上班高峰时段占据了原本空旷的地上通行空间，而到了晚高峰时段，车辆一哄而散，被骑行至附近上百个小区。徐汇区城管执法局局长张敏向记者坦言，共享单车对道路影响最大、管理成本最高的，并非占用人行道停车，而是使用者为了图方便不规范停车，“横七竖八，东一辆西一辆，到处都是。”
　　此外，《意见》要求加快互联网租赁自行车服务领域信用记录建设，建立企业和用户信用基础数据库，定期推送给全国信用信息共享平台。将企业和用户的不文明行为和违法违规行为记入信用记录。
首先，永安行并不认为无桩共享单车会彻底退出市场。由于中国的地方发展程度较大，在三线以下城市从社会环境、运营成本角度来说，无桩共享单车几乎不可能进入。此前卡拉单车在四线城市投放共享单车后一夜破产的故事证明了这一点。而单车与汽车不同，跨城联通的需求并不大，因此在一二线城市由 ofo 和摩拜主导无桩，三四线及以下城市继续由永安行主导有桩单车可能将是一种常态。
医生建议，市民最好选择能调坐垫高度的单车，车座高度应以人坐在座垫上，双脚自然下垂刚好着地为宜，一来保护膝盖，二来便于能用脚踮地随时停车。
　　胡钢：“首先，骑车人务必遵守交通秩序，因为骑车人、行人在整个交通领域是绝对的弱者。第二，我强烈建议大家在骑车的时候最好穿颜色鲜艳的风衣，例如橙黄色和荧光绿，
1，不建议小孩子单独使用共享单车，有必要家长陪同。
自2016年开始布局，依托老牌自行车永久成熟的生产供应链，优拜单车厚积薄发，强势进入上海、广州、深圳、佛山等15座城市，并计划在一年时间内，进入52个城市，而且还与多个高校建立了合作关系，推出“校校单车”，计划在2017年进入40所高校，投放30万辆单车。
　　共享单车依托于人与人之间的信用，针对部分人对这种关系的破坏，我们不应退缩于一块称为“国民素质不高，我们玩不起”的龟壳里。切忌因噎废食，相反，我们更应该相信共享单车的可行，拒绝自我否定，拒绝认为国民素质太低的陈旧观点。
　　尽管共享单车尚未有一个清晰的盈利模式，行业也不着急盈利，然而共享单车们争先铺量布局，动则一个城市数万辆的投放需求也被认为利好传统自行车供应链，改变国内自行车销售低迷、毛利微薄的局面。
　　不过，中国共享单车具有的优势，也是在海外运营面临的挑战。可以在任何地方取车、还车，意味着首先需要与当地政府进行协商合作，因为美国每个州、每个县、每个城市甚至每个社区都有自己的法规。中国小蓝单车Bluegogo进驻旧金山就遭遇阻力。持反对意见的该市官员担心，Bluegogo在旧金山倾泻数万辆自行车，将使人行道杂乱不堪。3月15日，旧金山市政府颁布法令，禁止小蓝单车或类似无桩共享单车在未获得许可的情况下运营。为此，小蓝单车尝试了一条与众不同的应对策略：买下19个私人停车场，把它们设置成共享单车的停车位，并与美国其他城市进行协商。居住在旧金山的福布斯网记者反对市政府的做法，认为旧金山或美国是一个过度监管、充满繁文缛节的地方。
中央民族大学法学院教授、中国互联网金融创新研究院副院长邓建鹏向《每日经济新闻》记者表示，社会上是有通过押金形式非法集资的，但要具体个案具体分析。共享单车平台的押金可以参考预收资金的管理方式，将一定比例资金交由银行监管。
　　多家网约单车平台负责人坦言，“智能共享单车”是一个新的事物，市民在得到低碳出行的便利之余，确实也产生了一些问题，希望社会各界能给予新事物适当的宽容，给予时间及空间，一起推动智能共享单车的发展。
随着移动互联网时代的发展，共享单车的投入率先创造了一种共享经济领域的新模式，共享单车为用户提供更加方便、健康、环保的中短途出行方式，共享单车结合手机app的模式受到广大用户的追捧。下面云云小编浅析一下开发共享单车app的功能报价方案。
“互联网+租赁单车”是一种重要的模式创新，实现了技术与传统产业、消费者需求的融合，不但具有盈利性和经济属性，同时也具有民生性和社会属性。因此该行业应得到鼓励和支持，允许一段时间的“野蛮生长”；而正确认识到其“分时租赁”的本质，则更有利于该行业的“包容持续生长”。对租赁单车企业而言，应聚焦“互联网+分时租赁”主业、回归促进“绿色出行、健康出行、便利出行、低成本出行”的初心。对政策而言，则应本着鼓励创新、包容审慎原则，制定针对“互联网+分时租赁单车”这一新兴产业的监管规则，营造促进行业“包容持续发展”的生态环境。对“互联网+分时租赁单车”产业链相关参与者而言，则要依据租赁关系主体界定的权利义务实现“共管共赢”，进而真正实现互助互利的“共享”本意
有媒体曾报道，按照摩拜广州11月中旬给出的10%损耗率，其当期的成本损失就有600万元。为了占据扩张市场，摩拜势必要投放更多单车，那成本就会逐渐增加，烧钱也只能继续。而且，冬季需求骑行需求小，扫码解锁率低、故障率高导致体验不佳的情况下，前期培养的用户在不断流失，为了尽可能的扩大市场，摩拜又需要加速车辆投放的速度，这又是一个缺口。
　　其中最著名的“白色计划”则是设计师路德（LuudSchimmelpenninck）提出的“白色单车计划”。机动车交通被斥为“交通恐怖主义”，按照“白色单车计划”，阿姆斯特丹中心城区禁止一切小汽车（包括摩托车），纯电动出租车作为准公共交通可以进入，但最高时速不得超过40公里（25英里）。
亿欧创始人黄渊普近期接受《每日经济新闻》记者采访时认为，共享单车市场的竞争最终将取决于线下运营能力。目前来讲，线下的损耗、线下的调度、线下怎么把车和人更加高效地匹配等能力，很可能是竞争的核心要素。
　　“有人对共享单车的公共性提出质疑，我认为这不应有争议。”诸大建在接受本报记者采访时表示，共享单车的公共性比小汽车、网约车、出租车要大得多，甚至可以与公共交通相提并论。他强调，不能光把政府提供的服务看作公共服务，企业提供的就认为不是。共享单车虽然由企业提供，但面向大众，就像教育、卫生这样的公共服务一样，帮助政府缓解城市拥堵、推广“绿色出行”，解决了群众出行的“痛点”，应当视为公共服务。
　　ofo工作人员表示，ofo的充值有多种退费方式，可以在ofo共享单车公众号后台留言，上传“姓名+身份证号+电话”即可，或者拨打客服人员的电话进行人工退费，但是对于为何不能直接通过APP或者以其他更为简单高效的方式进行退款，该工作人员表示，“押金和余额的退款方式不同主要是考虑资金安全问题，并非故意制造障碍。”
	　　其实自共享单车出世始，有关其收取不菲押金的争议与质疑就一直未停息过。收取押金，能在一定程度上遏制蓄意破坏的行为，降低了运营商的风险，但无疑给用户带来了一定的经济压力，也对使用共享单车的便捷程度造成了不容小觑的负面效应。
　　押金99，半小时5毛钱，更轻盈的骑行感觉，更好的轮胎减震+座椅减震，更好的刹车系统。作为后来者，小蓝在产品上能够改进先行者的不足，这也是bluegogo的优势之一。而在发布会上小蓝还宣布将和政府部门合作，设立建议停车点，并且会有专人引导停车。而政府也会在人行道上划好白线作为停车区，让共享单车的管理更加规范化。
　　在成都市交管局25日发布的《成都市中心城区公共区域非机动车停放区位技术导则》中,就对包括共享单车在内的各类非机动车的停车秩序进行了规范。
	　　记者了解到，深圳、上海、南京等地都在酝酿出台有关共享单车的管理规范。去年12月27日，深圳市交通运输委公布了《关于鼓励规范互联网自行车的若干意见（征求意见稿）》，首次对共享单车行业提出了鼓励和规范要求。当前，北京也正在加紧制定规范共享单车发展的指导意见，涉及明确政府、企业和承租人的职责，企业规范经营与管理，停放秩序规定，监管与违规处罚，集中停放区域车位扩容，共享单车行业有序健康发展等内容。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧认为，类似的规定有明显加重用户义务、免除自身责任的嫌疑。
如果追溯到原始设计理念，摩拜单车的设计可能不太像一辆自行车，更像基于云端的一台移动智能工具。由于初始设计时就考虑到后续维护保养、大数据、云端等线上和线下问题，其设计制造成本一定很高，而成本高就意味着初始投放少，就需要用户找到单车而不是看到单车，就要求GPS系统，反过来又推高了制造成本。
诸大建认为，摩拜单车貌似Uber那样的C2C的分享经济，其实不是。Uber、滴滴本身不拥有产品，是单纯的平台，而摩拜是一个“制造业”企业，他们研发和生产产品，但不销售产品，这种模式在循环经济中叫做“不卖产品卖服务”,也就是产品服务系统（PSS），是分享经济的一种类型。
　　“出海几乎是每一个企业的梦想。”王晓峰认为，到海外发展，要全面了解当地法律法规，还要适应语言、导航、支付手段等用户行为习惯，进而评估制定出最精细、高效、方便的方案，“对于‘走出去’，摩拜还在计划阶段。”
4月21日，北京市交通委联合多部门发布《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)》(公开征求意见稿)。这是继深圳、成都、上海、南京之后，国内第五个城市发布类似征求意见稿。北京征求意见稿中指出，要优化设置自行车停放区；鼓励企业运用电子地图等手段，在手机App中标注可停放区和禁停区，引导用户将自行车还至可停放区；及时清理违规停放车辆。
此外，成都商报记者在采访中还了解到，部分有意识规范停车的市民也遇到了现实的尴尬。昨日，在把“共享单车”骑到地铁高新站后，刘先生找了半天，也没想好该把车停在哪里，最后在他把车停在了地铁站外的一块空地上。停好后，他心里还是有点“虚”：“我也不晓得停哪里合适，就只能尽量停在不影响他人的地方。”他建议，像地铁口使用频率高的地方，可以设置专门的停放区域。市民余先生表达了同样的观点：“刚刚骑车的时候我还在担心，到了小区门口车停哪里。”11月25日，余先生中午回家取东西他骑了“”，但到家后停车遇到难题：停哪里好呢。他建议，“人行道沿街处，是否可以划统一的停车区？”
　　陈艳艳认为，平台为了快速抢占市场而大量投放是正常市场行为，由此带来的秩序问题也是阶段性的，“单车数量过多，闲置率就高，对企业来说是不经济的。随着市场趋于成熟、竞争趋于稳定，企业会更理性地控制投放规模。”还有专家认为，单车数量是动态变化的，合理规模很难确定，即使定了总量，也很难公平地分配到不同市场主体中。张柱庭则提醒，按照《道路交通安全法》，决定非机动车辆是否需要登记、发放牌照的权限在省级政府，无此权限的城市政府要注意依法行政，不能动辄让车辆登记。
共享单车的租赁到使用再到归还,全都在手机APP里完成。这些共享单车企业都各自拥有一款自行车租赁软件,在单车企业运营地区范围内,下载单车APP,注册、认证并交纳数额不等的押金,就可以在APP上搜索附近的单车,用手机扫一下车身上的二维码或者输入车的编号,手机就会收到锁的密码,就能解锁将车骑走,而且停车是无桩的,还车时随便停,只要不放在影响交通的位置。
　　雷厚义在接受澎湃新闻记者采访时表示，因为公司采用合伙人模式，为避免纠纷，投资人的钱都已经退了，用户的余额、押金也已经全部退还，“悟空单车在重庆总共投放了1200辆单车，约一半投放在大学城，其余的投放在市区。但因为我们采用的是机械锁，大部分已经找不到了，找到的大概在10%左右。”
在这个问题上，我们既希望地方部门为创新的共享单车营造良好运营环境――比如深圳市交通、城管、交警等部门选取了一批轨道站点及常规公交站点，按照标准规范设置自行车停放区；上海市也将出台相关意见，试图及早解决车辆标准、区域分布、违停处理等问题；更希望运营方与地方执法部门能严肃偷盗损毁共享单车行为的惩戒与责罚――起码《治安管理处罚法》等要及时为共享单车的平安畅行兜底撑腰。
上海市自行车行业协会秘书长郭建荣这样对《现代物业》说：以前，政府投入大量资金购买服务，建立起有桩公共自行车租赁体系。现在有了民间资本的投入，政府降低了大量成本，就更应该在后期管理规范方面提供更多支持。在他看来，政府可以通过许多手段来提供支持，比如开辟更多的绿色通道、慢行车道，或者通过互联网的手段建立起电子围栏，实现智能的还车和停车管理。现在雾霾这么严重，大家都在倡导绿色出行，减少私家车的使用率。未来，每一个公民都应该具备这种意识，政府也应当更积极地推行这种理念。
　　没有“自行车友好城市”的事先规划，就迎来共享单车的井喷，这正是如今乱象存在的深层次原因。显然，涉及公共资源的合理利用和再分配，共享单车已经不单纯是创业公司和资本投资的竞争。目前，深圳出台规范互联网自行车服务意见，车停在哪儿、违规怎么罚、政企责任，都有了明确指引；另有多个城市政府开始加紧制定管理意见。北京、广州、济南等地一些区域，还尝试由政府和企业协商划定共享单车停车区。摩拜公司已参与其中，并表示在投放时不盲目追求数量、轻视管理，将与政府职能部门联系沟通后，围绕解决城市交通症结对症下药，结合物联网和大数据平台实时调整供给分布。摩拜公司也希望政府职能管理部门能为共享单车出行、停放创造更便利的环境，共同打造“自行车友好城市”。
享单车要健康发展，离不开完善的内外部的制度支撑，这就需要各方要加强监管，如共享单车运营企业要不断完善管理体系，建立诚信用车的奖励机制和不当用车、无序停车的惩罚机制；政府部门要不断适应发展趋势的新形式、新业态，扶持与规范并重，对于扰乱道路秩序和城市管理秩序的乱停乱放问题，提供专门的停放区域，对于故意毁坏、窃取单车的行为则要依法处罚，放大警示效应。
最后的使用差别就是不同的租用车型，一般来说不同的车型会有不同的租用价格，目前国内的共享汽车平台使用国产纯电动车的比较多，也有一部分平台使用的是燃油版的 Smart 小车，还有一些使用了一些价格较贵的高端车型，按照自己的使用需求进行选择即可。不过爱范儿建议读者，如果想要体验共享专车，在上车之后最后先简单踩一下刹车油门，转动下方向盘感受一下力度，避免因为使用的车型自己不熟悉而造成交通事故。
另一家共享单车平台ofo,也在10月10日宣布完成1.3亿美元C轮融资，C轮投资机构包括两周前滴滴出行数千万美元的C1轮战略投资，以及由美国对冲基金Coatue、顺为资本、小米、中信产业基金领投，元璟资本、YuriMilner、经纬中国、金沙江创投等早期ofo的投资机构跟投的C2轮投资。
　　共享单车平台的融资事件发生密度如此之大，ofo和摩拜在2016年下半年几乎是以每月一融的速度进行着“赛跑融资”，而小鸣单车、优拜单车等其他单车平台也获得各路资本的青睐。从资本市场的投资逻辑来看，共享单车市场具有很大的想象空间：以北京为例，常住人口超过2000万，假设其中有5%的单车骑行者，每天将会迸发出200万人次的骑行需求，这个数字无疑是振奋人心的，这也是共享单车行业在极短的时间内吸引到无数风投目光的一个重要原因。
	　　对此，河北地质大学教授王金山表示，靠用户骑行付费来盈利，从理论上是可行的。但在同类产品的激烈搏杀中，企业能否通过保持高“翻台率”来实现盈利，则要打一个问号。他认为，若不能在大数据的依托下实现庞大的用户群以及其他延伸服务来获取利润，企业将难以持续发展。
　　一是大家都认为重庆是山城，不可能做共享单车。如果我们做的话，就很具传播点。
　　今年的政府工作报告中提到，“支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活”。这是分享经济连续第二年出现在政府工作报告中了。
酷骑单车西安分公司公关经理高女士告诉记者，酷骑单车在西安落地近两个月时间，投放4万余辆，平均一辆车每天有7到8名市民在使用，目前车辆被破坏的情况已经发生多起。“有的是卸掉了脚蹬，有的是丢了车座，有的车轮内胎被随意掏出，有的甚至将车轮轧扁，这种有失公共道德的不文明行为不仅增加了维修人员的工作量，也给我们运营方造成了不小的经济损失。”
王晓峰坦言,目前城市的骑行友好环境、自行车道的规范、信用道德体系的建立仍需各方推动,才能更好地发挥单车共享的效果。这也是以公共交通为切入点打造共享经济的创业公司必须面临的挑战之一,每个城市的公共资源基础设施建设不同,尤其对于新兴商业模式,相关的监管措施不够清晰,政府部门的作用就不容忽视。例如在单车共享领域,政府部门可以参与加强自行车道建设,鼓励自行车和机动车并驾齐驱,并对城市文明骑行行为进行监督和引导。
　　张星艳：“我认为这是一个好现象，至少证明现在政府已经在重视这一问题。由政府出面来引导企业以及个人的行为，我相信如果有相应的规范出台，将来共享单车或许能够实现真正意义上的共享。”
　　其实这并不是一个很高的门槛，因为目前杭州、巴黎、台北的公共自行车每天的使用率都超过这个水平，也就是说：如果没有过度竞争，在不考虑回收初期投入的情况下，共享单车还是可以自负盈亏的。
　　央广网北京5月21日消息 据经济之声《天天315》报道，上海市消保委最新发布的投诉数据显示，今年1至4月，共受理共享单车投诉2600多件，是去年同期的近10倍。因低碳、“互联网+”、解决城市出行“最后一公里”而受到市场欢迎的共享单车，却由于“充值容易退费难”“售后电话打不通”“系统故障、计费存疑”“乱停乱放”等四大问题备受消费者诟病。
　　为规范停车秩序，有些平台已经开发出电子围栏定位技术。用户不把车辆还到“电子围栏”内，甚至车头朝向不合规矩，就无法锁车、停止计费。据了解，最初车辆不具备定位功能的ofo小黄车也已与北斗卫星导航达成合作，未来可利用定位和大数据技术，智能划定规范停放区域，以实现车辆精细化管理。而根据《意见》，这种新技术未来将成为推广的方向。
单车出行属于用户高频使用场景，背后积累的海量数据以及用户流量将成为互联网单车租赁服务商实现商业化布局的重要突破点。未来，互联网单车租赁企业将与更多相关厂商进行合作，丰富服务场景，开拓多线变现渠道，比如车身/App广告投放、面向政府或广告商的大数据提供等。
在这样的背景下，昨日(27日)，深圳市交通运输委员会发布了《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见(征求意见稿)》(下称《意见》)以及《深圳市自行车停放区(路侧带)设置指引(试行)》(下称《指引》)。
不过，北青报记者在采访期间，不少市民和志愿者则认为，除了在可能的条件下改善停车条件、引导市民主动合理停车，运营商更应该负起责任，及时调整单车的数量，避免这种扎堆的情况出现。
　　在美国，对无桩共享单车的质疑有一部分来源于过往新商业模式制造的干扰：科技公司往往直接切入市场，不愿意等待当地政府就新的商业模式出台相应的法规和监管制度。就拿小蓝车Bluegogo在美国的第一阵营，旧金山来说，这个城市在之前就经历了Uber和Lyft带来的监管混乱。
与有桩的公共自行车相比，这种随时取用和停车的无桩理念给市民带来了极大便利的同时，也导致小红车和小黄车的乱占道现象更加普遍，城市空间的管理因而变得更加困难，这也就需要相应的管理规定出台。
市交委透露，下一步，将按照相关工作要求，指导各区结合出行需求和辖区道路的实际情况，参照《导则》要求继续组织开展自行车停放区的设置工作，为市民提供规范、明确的自行车停放位置和空间。
面对镜头，胡玮炜背靠墙壁，一只胳膊倚着书架，两脚交叉站着，一只脚脚尖点地，看上去像是个略微有些桀骜不驯的女文青（就差手上拈一支烟），不太符合人们对于企业家的刻板印象——连她自己也这么认为，“我不觉得我现在是一个企业家”。这个80后宣称，所有外界给她贴上的标签，她都不喜欢。她觉得自己并不是个公众人物，明显拒斥回答“国内外企业家中，你最欣赏哪几位”这个问题。“为什么一定要效仿别人？”她反问，“80后的一个特征就是独立思考。”在《中国企业家》一再坚持下，她说了几个名字，乔布斯、马斯克和李书福，还有著名战地记者法拉奇，“我非常欣赏李书福，我觉得他是到现在还保有天真的一个人。”
有观点认为，在上述规范中，“押金专用账户”将是一记“狠手”。
　　可喜的是，共享单车最早“车难找”的问题有所缓解，这得益于共享单车企业的快速扩张。公开资料显示，目前市面上已经存在几十家共享单车企业，其中行业领军企业摩拜和ofo发展迅速，摩拜覆盖城市从最初的北京、上海扩展到全国32个城市，在北上广深和成都等城市，投放数量均超过10万辆。ofo单车超过100万辆，覆盖全国40个城市。
其实我认为摩拜的那个智能锁其实也完全可以独立成子公司，并非没有可能性。
可以预计，摩拜将会以单车为有形的产品，和无形的服务一切，在一个包含了芯片供应商，网络设备供应商，网络运营商，材料供应商，单车制造商，政府......如此巨大的生态圈里，进入一个新时代。
　　对于处罚规定，北京市律师协会交通管理与运输法律专业委员会副主任张起淮律师表示，这些自行车是共享单车企业的财产，企业通过将车辆投放社会，大家“共享”的方式来运营。作为使用人，只有付费骑车的权利，锁车、藏匿、搬回家，甚至有的将共享单车装进汽车后备厢拉回老家，这些据为己有使用的行为，都是以非法占有为目的，因此构成盗窃。当然，是否犯罪，还要看所盗窃共享单车的价值和当地司法机关的立案标准。
此次意见稿中，共享单车正式更名为“互联网租赁自行车”，其中明确要求实行用户实名制注册、使用，鼓励运营企业采用免押金方式提供租赁服务。同时，提出加快共享单车服务领域信用记录建设，对企业和用户不文明行为、违法违规行为记入信用记录，鼓励企业共享信用信息。可以看出，国家层面已为共享单车有序发展指明了方向，最大限度地保护消费者权益。[点击详细]
中国政法大学传播法中心研究员朱巍认为，“如果数量管控不好，全部交给市场的话，那么各个单车公司为了占有市场份额，会无限制投放。所以政府应该有一个调控。”
在社会上，即便是设计时就考虑到一系列维护问题的摩拜，也遭遇到各种奇葩事件，比如，最近上海一男子把摩拜单车扔进黄浦江，且蓄意破坏了接近20辆单车，理由只是认为单车破坏了隐私。
D.材料二和材料三一致认为，要突破共享单车的管理困局，这个领域的企业、公共管理者和享受此便利的市民都有责任。
“互联网+”，每一个行业的企业家自己要想办法解决自己的问题，有些技术发展之后就变得通用了。所以我个人认为，让企业家精神能够自由发挥作用，应该有更好的法治、更好的产权保护，这比什么都重要，比任何补贴、鼓励都要重要。
　　日常管理包括：调度（让车辆出现在需求发生地）、纠正乱停放（这是政府最在意的，上海市拟要求每万辆配备不少于50人）、收回故障车辆（巡查、用户报修）。
近日，一篇题为“共享单车，一面国民素质的照妖镜”的文章在网上引起热议，文章描述了很多共享单车被毁坏的例子，有被当做破烂丢在路边的，有被拆了轮子被遗弃在街道两旁的，还有一些加个锁把单车据为己有，或者是把二维码撕毁让别人无法使用的，甚至还有小学生能够破解密码，不花钱就能骑车的，这些事情引起了社会各界的关注，纷纷检讨“国民素质”。
共享单车是指企业在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务，是一种分时租赁模式。共享单车是一种新型共享经济。
　　共享单车源于政府公共单车车，却能有效弥补公共租车系统的短板。公共单车车运营可以分为三种模式：半市场化模式、服务外包模式和完全市场化模式。而我国目前的大多数公共自行车系统主要还是依赖于政府补贴，极少能依靠自身业务实现盈亏平衡。全国公共自行车系统运转情况最良好的杭州市公共自行车系统，服务点超过3500个，5年的车亭(棚)广告费收入约2亿元，广告营收增长率约为2%-3%，而运营成本的增速却高达10%，导致每年存在资金缺口数百万元。高居不下的人工成本和车辆损耗不断加重政府财政负担，诸如摩拜ofo等共享单车公司便应运而生，有效地为政府分担解决。
在快速城镇化的大背景下，城市建设用地的扩张通常以“快”交通系统来支撑，在众多城市的综合交通体系规划中，步行和自行车交通系统章节的内容往往空洞宽泛，各类诸如行人过街设施间距等标准千城一律，缺乏可操作性。更有甚者省去了步行和自行车交通系统的章节，直接导致了城市总体规划中非机动车交通的缺失。
记者走访多个小区均发现，单元楼门口、自家院子门口，经常能看到共享单车的身影。对于将共享单车骑进社区的情况，有市人大代表曾建议，共享单车应该允许骑进社区，这样才能真正做到方便出行，但前提是，各个社区内、社区门口都应设立共享单车集中停放区。不过目前，为了方便更多人的使用，共享单车企业仍不鼓励市民将车停进社区。
　　“共享经济则应该达成各方利益的最大化，和目前一些平台公司、互联网公司认为的共享是不同的。”针对共享汽车的发展，交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心副主任王浩表示。
然而，作为新生事物的共享单车也产生了一些负面影响，比如，乱停乱放，侵占盲道、人行道，给行人、机动车带来安全隐患，影响市容环境等。也正因此，共享单车与城市管理和交通管理产生了一些矛盾。如何消除共享单车的负面影响，化解共享单车与城市管理、交通管理之间的矛盾，实现共享单车的社会效益最大化，成了政府、单车运营者以及民众应该共同面对的问题。
唐琦玉认为，目前长沙城区自行车专用道仍有所欠缺，而专门停靠区域更是难觅。比如在一些地铁口，停放自行车的区域少，但周边却停着不少机动车。住建、规划、城管、公安等众多部门应重视自行车在整个公共交通环节中的作用，借鉴其他走在前面的城市经验，加强合作，改善相关硬件和软件，引导市民低碳出行。
交通部的征求意见中的信用机制，已经在有些地区开始实行。从5月15日起，南京实施共享单车信用共享机制，交警部门与8家共享单车企业建立共享单车用户的信用共享数据，一旦骑车人被列为交通违法失信人员，各共享单车平台均对其停止注册、使用。
在率先使用摩拜单车的城市，就有不少用户对收取的299元押金产生了质疑：押金缴纳时间早、费用较同类产品高、资金是否安全、到底有什么用途、退还受阻等问题，成为各大社交网络上针对摩拜单车甚至是共享单车行业讨论较多的话题。
　　李刚认为：即便是一个品牌在北京已经有了10万台，但也不妨碍另外一个品牌在近期同时也达到10至15万台的辆级，我相信密度这个事情如果在半年的时间区间内是不分上下的，不管投放的速度是快还是慢，这都没有本质上的区别，而只有当密度达到一定程度之后，产品才会成为用户作出选择的决定因素。
(国内较早通过移动互联网技术推出网络智能叫车系统,提供出租车召车/专车/快车/顺风车/代驾/试驾/巴士和企业级等全面出行服务)
　　苏扬洋说，一般情况下，福州的公共自行车有特定站点，各处的站点负责上锁和计费。共享单车没有站点，自行车随停随用；自行车为实心轮胎，免维护；所有自行车都有编号且安装了GPS和锁（电子锁或机械密码锁）；自行车解锁使用、结算基本靠APP和微信；费用跟公共自行车区别不大，甚至更便宜。
小蓝单车称，将继续加强车辆的投放和运营管理，合理评估区域车辆饱和度，进行科学投放。针对早晚高峰的潮汐效应及冷热用车区域，进行合理的车辆调度，保证用车需求。同时联合政府相关部门对重点区域进行重点监控，避免车辆堆积。持续的联合各级政府与企业，建立推荐停放点，缓解城市停放压力，加强电子围栏技术的完善开发，用科学方式解决现存的问题。
	如此运作需要大量成本。据媒体对杭州公共自行车的分析报道，平摊到杭州市八万多辆公共自行车上，每辆自行车的运维成本约为1000元——这甚至高于一辆新车的成本，吴国雄告诉南方周末，杭州公共自行车的新车价约为740元。对于运维成本比新车还贵的现象，吴国雄认为，公共单车运营方应该优先考虑保养，以确保使用安全。
	　　西安市交通信息专家王刚先生则表示，相对于几年前的网约车，这次的高层表态明显及时且倾向看好发展。面对市场需求，考量着各地政府的政策落地，商家的经营管理和用车者的高度自律三方参与者的水平。共享单车成为“互联网+”领域在西安创造的有效降霾、便捷出行的双赢亮点，在发展中必定会有问题不断暴露，只有面对并破解，其优势才能越来越多，西安应该有这个目标和动力。文/图记者孙涛
   　　住在番禺祈福新邨的陈女士认为，共享单车已经成为趋势，进小区也理所当然，特别是那些近郊的大型小区。关键是小区的管理要慢慢完善。比如共享单车可以进小区，但是不能把车停在犄角旮旯，或上私锁，甚至堵塞小区内交通，必须停在规范之处，方便全小区居民出行。
　　【专家支招】专家认为，出现单车乱停乱放、违规抢道的现象，是由于共享单车与城市的兼容性不足，城市慢行交通系统不完备。现在许多大中城市追求出行效率，扩宽机动车道，建设城市快车道，推广快速公交系统，相对忽视了自行车出行的慢行配套设施。短期激增的共享单车与相对落后的城市慢行交通系统之间形成矛盾，出现了单车与行人、与机动车争抢路权的情况，既削弱了共享单车的便捷性，又增加了出行的危险性。
与以往C2C（Copy 2 China）的旧轨迹不同的是，中国的共享单车拥有世界领先的理念、卓越的技术和丰富的实践经验，因此，在在国内取得成功的基础上，“彩虹家族”的各位陆续开始规划出海发展。2016年11月，摩拜单车对外发布将业务扩展至新加坡，并要覆盖全球100个城市的规划，并且，值得一提的是，曾有几十位美国议员于去年11月15日来到摩拜总部参观体验，并表示希望摩拜单车能够尽早入驻美国；ofo则宣布将在硅谷、伦敦等地开启城市服务试运营；与此同时，野兽骑行旗下的小蓝单车也不甘示弱，对外宣称“我们在海外的布局应该会比他们快一些”。
共享单车能够满足人们的出行需要，但由于管理系统不成熟、部分市民素质不高等方面原因，的确造成了一些管理方面的混乱，例如违反交通法规、拒绝接受处罚等。郭建荣认为，未来，单车企业可以通过加强与执法部门之间的合作，对违规的消费者采取必要的处罚措施，带动良好的社会风气形成。例如通过互联网监控，对违规行为进行拍照，反馈到单车管理后台，依照法律条款对违规人员进行处罚。
　　对于共享单车发展中出现的问题，2月27日，交通部部长李小鹏在国新办新闻发布会上强调，政府部门要主动作为、超前谋划、创造条件、加强监管，推动新的事物能够更好地发展；运营企业要遵守城市的有关规定，遵循市场规则，承担管理责任，特别是做好线下服务，严守诚信，提升服务水平；使用者也要增强文明意识、遵守交通法规、遵守社会公德，维护共享单车的运行秩序。
是共享单车行业唯一一家的共享单车平台，坚持共享经济的商业模式，通过平台路线，连接全球各个自行车生产商和用户共享的自行车，带动国内的自行车行业企业共同发展。
	　　有研究显示，一辆汽车占用的道路资源约为10平方米，而自行车只需要占用1平方米的道路资源，通过自行车出行的方式治理拥堵，效率远高于修路。一个城市的地铁与公交车系统再完善，也没法将“最后一公里”的问题完
单车共享不比汽车共享，能通过吸引司机加入来提供服务这一做法迅速扩张，早期的单车市场需要入局者去做大量投放来形成市场规模，在覆盖城市不够多的时候，竞争者也有机会加入，而随着竞争者增加，用户抢夺战也将越来越激烈。
	想要停得好，还要管得好。维护好共享单车的停车秩序，离不开有效的管理。对行业内恶性竞争、暴力破坏行为，对某些人公共意识缺乏、任意折腾单车的行为，有关部门要做好善后服务，追究相关肇事者的法律责任;推动征信机构和单车运营商合力共建租车人信用管理系统，奖罚分明。鼓励用户对违规停车者拍照举报，核实后奖励信用积分;对恶意乱停、滥用、损毁、盗窃单车等行为，将租车人纳入失信黑名单。
　　基于便利与有序这一矛盾体，人们借助堆积成山的共享单车来反思公共管理，似乎也合情合理。但无论是提供共享单车的企业、参与享受共享单车便利的个人，还是提供公共服务的政府机构，面对有助于解决城市交通问题的共享单车，反思的视野目前尚停留在那辆街头的单车上。企业认为，只要将单车投放到市场，就达到了共享的目的；消费者认为，只要自己能够有辆单车骑就可以了，至于下一个人如何使用并不重要；政府认为，只要把乱占道的单车收缴起来，就实现了城市管理。
当然这也不能怪共享汽车，他们已经非常不容易并且见缝插针地在北京等一线城市的繁华商圈，铺设了几十个停车网点，我同意这是星星之火，但我不认为能够“燎原”。
　　相关专家和业内人士呼吁，社会各界应给予新事物和接受新事物的时间及空间，让每个人都成为共享规则的“捍卫者”。还有一些网友认为，共享单车遭破坏固然与市民和使用者的个人素质有关，但关键是企业的管理应该跟进，共享单车遭破坏亟需政府出台具体的处罚措施。
    共享单车遭到严重破坏的问题就颇令人费解。起初，“国民素质”被搬了出来背锅，认为部分人不讲公共道德破坏给单车锁上了私锁、搬进自家院中等等。但是，也常常出现这样的声音，“谁这么闲把车座拿走了”、“有病吧，车胎都被扒出来了”。
吕城江把这个问题想得很清楚，他认为，跟网约车不一样，共享单车不会一家独大，20个区域性的市场，“我认为摩拜和ofo会占领全国50％以上的份额，其它中小运营商瓜分剩余的市场份额。”
基于前些年网约车造成的新旧业态的矛盾，共享自行车在一开始便综合考虑了城市和谐的因素。摩拜单车CEO王晓峰认为，与政府倡导的低碳节能、绿色出行相一致，是共享单车快速成长的重要前提。让用户在注册时提供手机、姓名、身份证号码等真实信息便是为了在整顿乱停乱放、人为破坏等方面能迅速找到责任人。
　　享骑：从上海、南京等城市突破，由于是电动车，从一开始就上牌照，一车一牌，在投放总量上和政府保持高度一致，以防步伐失控，并尝试用电子围栏方式解决乱停放问题。
若不幸发生意外，鉴于中国民事诉讼坚持“谁主张谁举证”的原则，骑车人如何证明自己的损害是由于车子本身的原因造成的，这将直接影响到法院的裁判。对此，有律师建议说，骑车摔倒属于单方事故，最好能在事故现场报警，由交警部门委托专业的鉴定机构对事故车辆进行性能方面的鉴定，得出的鉴定结论一般具有较高的权威性。
    市交警支队民警告诉记者，共享单车的增多确实给城市道路交通带来一些不安全因素。共享单车是一种经营性非机动车，交警部门不将其作为一种特殊交通工具对待，其通行规定与其他非机动车没什么不同，应该完全按照相关道路交通法规执行。根据相关道路交通法规，包括自行车在内的非机动车，应当遵守下列规定：通过有交通信号灯控制的交叉路口，遇有放行信号时及时通过，不得在路口内逗留、缓行；不得在车行道内停车滞留或者三人以上并排骑行；转弯前，应伸手示意；制动器失效的，不得在道路上骑行；自行车在市区道路上不得载人，但安装有固定安全座椅的，可以附载一名12周岁以下儿童。自行车不得进入高速公路、城市快速路或者其他封闭的机动车专用道。此外，12岁以下儿童禁止骑非机动车上路。
但即使如此，仍未实现利润最大化，更别说填补前期的巨大投资。所以，有观察者认为，免费是为了继续融资，是一种纯商业手段。
而酷骑单车运营方则对此提出免责声明。该公司在责任事故说明中表述，用户在使用酷骑单车前，应检查单车是否完整并确认能否正常使用，因骑行明显存在故障的车辆或违反酷骑公司《用户协议》错误使用酷骑单车，造成人身伤害或财产损失的，酷骑公司免责。同时也规定，用户已尽充分注意义务，仍无法发现单车潜在的质量隐患，在正常使用酷骑单车时发生事故，该公司可根据公安机关出具的《交通责任事故认定书》的责任划分，对用户做出赔付。
　　南京、成都、广州、上海等多个城市监管部门或者行业协会正在酝酿或推出有关规范。上海的共享单车征求意见稿对社会关切的诸多热点问题做了明确规定，如共享单车应配备GPS定位系统，除了有桩共享自行车，其他共享自行车卫星定位装置中的蓄电续航能力不得小于25天；强制三年报废，年龄满12岁、身高在1.45米至1.95米之间才可以使用；按照车辆总数不低于5‰的比例配备维保人员等。
　　1965年，荷兰阿姆斯特丹的一群年轻人将一些涂成白色、没有上锁的自行车放在公共区域，供人们免费使用。这次勇敢的尝试被普遍认为是共享单车的起源。现今，共享单车在全球遍地开花，但是发展得都不尽相同。
小蓝单车副总裁胡宇沸也告诉记者，这是企业的一种常规市场手段，他认为，随着天气变暖，未来共享单车厂商会有不同的活动和玩法出现，“甚至是跟其他品牌联合举行的一些活动也有可能。”
11月7日，摩拜单车宣布和众安保险达成战略合作。如果用户在使用单车时，因为自行车本身的原因发生意外伤害事故，并因该意外伤害导致身故或残废，或者造成第三方人身伤害或财产损失，且经司法、行政等部门判定生效，摩拜方面将承担经济赔偿责任，这一赔偿由保险公司负责。
朱啸虎对《中国企业家》表示，在中国市场创业，成本、速度和可复制性非常重要，而这正是造价约300元的ofo相比竞争对手的优势所在，“摩拜布一辆车，ofo可以布10辆”。在朱啸虎的设想之中，ofo将通过成本优势取得先机，占领尽可能多的市场份额，然后再进行产品迭代。
而1步单车基于AI人工智能而诞生的智能化运维平台，推出了上帝之眼计划，刘亿舟表示，利用电子轨迹远程监测识别技术，上帝之眼能够实现动态化地监测车辆数据、骑行分布数据、智能推荐停放点数据、城市骑行需求数据、环境数据、人流量数据。
摩拜单车的创始人王晓峰年过四十，曾在宝洁、谷歌、腾讯等公司工作过，既有传统零售企业的经历，又有互联网公司的经验，而Uber在2014年进入中国时，王晓峰成为了Uber中国业务的早期负责人之一。Uber虽然是有着创新模式的企业，但其模式背后混杂的移动互联网思维和线下管控基础，有着典型的O2O特征。
据统计，截至2016年11月，已经有包括摩拜单车、优拜单车、OFO、小鸣单车、小蓝单车（深中华A）、骑呗等在内的多家共享单车诞生并且都获得了大量的风险投资。可以预料的是在群雄逐鹿的共享单车市场，也必将上演此前在打车市场滴滴和快的烧钱大战，团购网站之间的竞相降价，烧钱以扩大市场占有率情况，最终也必将产生如同打车市场的滴滴和Uber合并，美团和大众合并的情况，在这个过程中，谁获得资本助力更多，谁可能就有更大的存活几率，那么这些单车背后的金主都有哪些，商业模式如何呢？
　　所以共享单车这种商业模式，并非像很多人认为的那样，是一个公益事业。中国过去几年最成功的创新商业模式，以摩拜、ofo为代表的“共享单车”可以算一个。（本文作者简小编 来自“易简财经”）
近日，上海市交委约谈摩拜、ofo等六家共享单车企业，建议这些企业暂缓在中心城区投放车辆，转而向近郊等地方投放，舒缓城市中心的管理压力。上海交委此举在网上引起激烈讨论，更流出上海禁止共享单车投放的假新闻。政府的建议，其实是一种对社会公德的呼唤，希望共享单车企业将社会秩序放在企业利益前面，把竞争限制在城市有序管理的前提下，这拷问共享单车企业们的社会责任感，
　　停好车的前提是有地方停，这就要做好加减法。机动车占道，要做“减法”：交通、城管等工作人员加强巡逻频次，加大处罚力度，定时定点“清障”；自行车停放区不够的问题，要做“加法”：规划、城建、交通等部门，做好顶层设计，编制车道规划，完善停放导则，从总量上增加非机动车道、自行车停放区的供给数量。
　　ofo共享单车副总裁池文明介绍，用户下载ofo共享单车APP后，输入身边的专用自行车的车牌，即能获取车锁密码，ofo共享单车后台的GPS可以定位你的行程，掌握你的行驶时间。
永安行的主要布局在中国的三四线乃至五线城市周边地区，通过与地方政府签约，垫资建设并运营当地的市政自行车租赁服务。在招股书中说明，公司目前有
同一时间，在前海国际会议中心，共享单车领域“新军”bluegogo小蓝单车CEO李刚，也召开了首次新闻发布会，宣布野兽骑行正式成为小蓝单车的战略合作方，并提供产品和供应链的支持。
　　正在制订的共享单车团体标准中，除了对使用人群的年龄进行限制以外，对车辆的出厂质量也设置了更高门槛，拟比现行的《自行车安全要求》这一国家标准更为严格，并规定3年强制报废。
据《经济参考报》记者了解，目前多地都在酝酿或陆续推出针对共享单车的管理办法。23日，上海市质监局、市自行车行业协会正式发布《共享自行车》和《共享自行车服务》两个团体标准征求意见稿，明确须加装GPS定位系统、年满12岁才可使用、三年报废等要求。
有专业人士曾在摩拜单车和富士康达成战略合作后算了一笔账：参照造价800-1000元可使用约4年的市政单车数据推算，考虑运营年限并折算掉运营维护等成本，摩拜单车每辆车每天的投入成本3-4元计算，以6次平均使用频率，一辆车一天可以赚2-3元。以此类推，如达到年产千万量级且均投入使用，这些车去除押金，每天就可以产生超千万元的现金流。
	在五彩缤纷的外壳之下，一辆自行车由25个部件和150个零部件组成：坐垫、框架、车轮、链条、电子锁……进一步的，这些部件属于金属、橡胶、塑料……可全车最有回收价值的车架——钢铁或铝合金制品，被回收行业内人士吐槽价格比纸还低而不愿回收。
使用共享单车的步骤并不复杂，一般只需要在手机上下载一个相应APP或关注相关公众号，然后扫描车身上的二维码，用微信或支付宝支付押金，随后给账户进行充值，根据提示获取密码将车解锁后即可使用。整个过程仅需两分钟，一般价格为半小时花费1元左右，使用完毕，将车锁上，停放在路边即可。
1.解决交通最后一公里问题：一些小区交通配套不到位导致居民上下班出行不方便，甚至大量黑车出现给市民带来了安全隐患。
江城易单车app是武汉环投公共自行车服务有限公司致力于打造便民服务第一平吧，可以智能导航，一键租车，可查看周边站点，租还车记录，方便快捷，赞一个，低碳环保，绿色出行。
可是，共享单车的盈利计算还存在很多变量，基于摩拜单车的产品及其用户规模计算的数据，并不适用于所有共享单车品牌，很多规模小，供应链能力不强的共享单车平台需要克服更多的困难才能实现盈利。
北京邮电大学公共管理学院副院长许叶萍接受法治周末记者采访时表示，新事物和城市管理有矛盾是很正常的，这需要政府方面和企业方面作出改变和努力，比如增加非机动停车区域等。
　　然而从共享单车兴起开始即伴随着诸多问题和争议：乱停占道、恶意损坏、私藏单车、开发APP破解二维码、贴小广告乃至儿童骑行意外身亡……在获得共享单车便利的同时，相关法律、安全问题层出不穷，更有人称其为城市文明的“照妖镜”。
　　上面介绍了一些电动折叠车、电动滑板车和平衡车存在的问题，其实共享单车同样也存在着不同的问题。除了所有道路使用者均需要关心的安全问题外，目前国内的共享单车存在明显的供过于求，占道停放，随意停放也是屡见不鲜。盲目的资本投入和极部分人不文明的使用习惯导致共享单车从一样有利于人们出行的新事物变成了社会的新烦恼，在共享经济不断发展的同时，除了需要法律法规进一步完善，关键还是人们素质的提高，否则共享这词只会变成贬义，最终受到影响的还是使用者本身。
为此，更多的同学站出来为保护共享单车建言献策，他们当中大多数人认为共享单车作为公司财产，有必要采取法律手段对破坏、偷盗行为进行强制管理；一部分人认为新闻媒体应该肩负起宣传责任，呼吁群众文明使用共享单车，用道德对使用人群进行约束；也有人提出实际的方案，认为可以在人行道上统一设置共享单车停车位、安装摄像头、制定租赁合同，同时给共享单车配备固定的维护团队，维修人员不定期进行巡逻，发现不文明现象及时制止，并解决轮胎充气、链条松掉等问题。
　　再来说说开锁，mobike通过使用APP扫描车身二维码来解锁，而ofo需要你输入车牌号来获得密码，再打开机械锁，因此存在一个bug是，如果你记住了单车编号和对应的密码，不需要APP发送密码你就可以自己开锁骑走单车了。。。(小编不是在教你使坏。)
处罚违章者，对严重违约违章者列入失信黑名单这条建议十分醒目。【详细】
　　在北京一些地铁站周围，共享单车“任性”停放现象明显：有的横亘在人行道上，妨碍行人走路；有的无序摆放，让本来就狭窄的非机动车停车区域更显紧张；有的直接停在出入口台阶下，挡住进站通道；有人甚至将车塞进绿化带里、锁在栏杆上、靠在大树边。在南京，共享单车进驻才半个月，仅是闹市区新街口一处就有近600辆单车因违章乱放被管理部门拖走。在成都等地，共享单车也因“占道”等问题屡被城管部门扣押。
　　可否利用共享单车的流量优势，实现流量变现？一种方式是通过广告投放变现，另外一种方式是进行数据变现。对于前者，也许是可行的，但共享单车的车身以及缺少实体停车桩，使得线下广告的投放空间比较有限。而从数据角度来说，如果按照某平台的规划——“以共享单车为切入点，连接人和生活服务，同时也可以在出行大数据的基础上，衍生互联网金融产品”，“出行大数据”似乎是平台未来的衍生方向。但就现有的共享单车数据来看，这一应用方向尚有较大局限性，每个用户身上积累的数据只反映其出行的一个极小侧面，在出行中用于交通接驳的情况更多，数据场景单一，能够反映的信息量有限。在这方面拥有更长运营时间、更多数据积累的滴滴出行也尚未探索出明确的道路。因此对于流量应用，无论哪种方式，都要求对流量场景化使用的精确度、针对性非常高。特别需要指出的是，使用共享单车，需要填写电话号码、姓名、身份等相关信息，这部分信息涉及用户隐私，并且在市场是“相当有价值的”，很多企业甚至会投入大量的资金购买。如果此类信息被用来进行交易、变现，是否涉及侵犯个人信息还需谨慎思考。
	　　当前，全国多个城市市民响应“全国共享单车行业文明骑行倡议活动”，主动规范自身用车行为；多地媒体曝光违规使用单车案例，报道被拘留、被批评教育的违规典型，号召市民文明出行、规范用车；解救失联共享单车、举报各种违规行为的“单车猎人”，以“推动共享意识”为己任，在城市刮起一股“打猎风”，希望最终实现“无猎可打”。在社会各方通力合作的基础上，整个社会正在营造爱护共享物品、文明骑行的氛围，在一定程度上促使市民文明意识的觉醒，推动共享经济的更好发展。
近日，针对共享单车，兰州市拟划定一定的停车区域和禁止停车区域，不按规定或指定区域停放就无法实现网上还车，在该市没有出台管理办法之前，“暂时不能再向市场投放新的共享单车”，维持目前数量和规模，并向兰州市交通委和城管委报备已投放车辆的具体数量。
TOGO共享汽车一个在经济快速发展的时代崛起的一个新行业，现在许多的东西都是可以手机app做到的，各种共享单车，电动车，期待的共享汽车现在也出来了，人们的生活经过这些能得到极大的改善，使用TOGO共享汽车没有买车
　　我们认为，共享单车整体市场规模有望达千亿。以上海为例，目前上海已激活滴滴司机有41万，以及5万辆出租车，再加上神州、易到等公司，单单上海一个城市的车辆出行供给超过50万辆。在目前阶段，共享单车市场仍处于用户习惯培养时期，全国一共1000万辆单车基本能够覆盖用户初期需求，而当用户习惯形成后，共享单车需求量将会更高。根据最新的人口普查数据，目前中国城镇人口共计2.2亿户。根据中国产业信息网的数据，城镇人口中每百户居民拥有65辆自行车，渗透率为65%。我们假设无自行车居民中，其中一半有使用共享单车出行的需求，其中每户居民平均两次，则每天将会有0.77亿次共享单车出行，若以单次使用1元计费，则每年共享单车的潜在市场将达281亿，如加上上游的单车、车锁制造，以及下游的大数据、导流等增值服务领域，产业链价值可达近千亿规模。
　　总体来看，四款共享单车各有优缺点，具体的选择因人而异。共享单车在天津出现后，迅速获得人们的认可，其用户已经随处可见，未来这一市场的竞争还会更加激烈，作为服务商他们只有不断提高产品体验以及更有吸引力的价格才能持久的保留用户，另一方面，随着共享单车的出现，一些社会问题也逐渐浮现，比如随意占道，这些问题不仅是服务商需要关注，而且也考验着共享单车用户自身的素质。
　　到了8月，ofo高层团队和投资人在北京开了一个董事会，商量要不要紧跟摩拜单车的打法，进入大城市运营。罗斌和戴威都认为ofo进城市的扩张策略可行，最终促使ofo将进入城市的运营提到日程上，是一份摩拜在上海和北京的运营数据：一位接触过摩拜单车的ofo投资人把它交给了ofo的管理层。这份数据显示，当时摩拜单车平均每辆车每天被骑行10次以上，这远远高于业内三五次的平均数。
3月7日，Gofun出行宣布与北京市政路桥合作，利用北京二三环桥下空间开辟停车位，并且首批分时租车停车点已正式投入使用；有报道称，北汽也将推出两人座电动“共享汽车”，计划在望京等地区先行试点……
　　此外，“一步单车”组建了线下运营团队在街上巡检，纠正乱停行为；“永安行”一方面在成都设立线下人员定期巡检，另一方面鼓励用户将乱停放的单车拍照并上传到APP，后台核实使用者信息后将进行相应的信用处罚。
	　　政府参与共管，与企业实现互利共赢。目前，由于缺少城市管理信息支持，企业生产和投放单车时无法控制适宜的量，因此会造成资源的浪费。然而政府相对于企业掌握更多的宏观信息，为企业提供道路承载力、城市人口容量等情况，就让企业经营有了“导航仪”。与此同时，上海宏观经济学会许泽成主任认为，共享单车的使用会产生许多交通流量、流向的信息，能侧面反映出政府交通管理可改进的方向。因此，政府与企业信息互补、加强合作，既可促进企业盈利，又可便利政府管理，从而实现互利共赢。
中国曾经是自行车大国，10年前、20年前，不富裕的国人以单车为主要出行工具比例很高。然而，在不注重公共设施为著称的中国大城市崛起的进程里，除了厕所难找外，有关单车的公共设施也极度缺乏。除了国人盲目认为汽车有面子，导致单车拥有量退缩外。因经济发展导致出行半径被大大延长，单车停车位、自行车道、办公楼自行车停放地点等公共设施的稀缺，也导致人越来越不喜欢单车出行。数据显示，2012年，中国的单车人口已下降至30%，低于荷兰的40%。随着欧美等国家对单车的政策倾斜和公共设施完善，目前中国已被很多国家超越。
　　因为可以缓解交通拥堵，解决最后一公里的出行问题，从去年秋天开始，共享单车如雨后春笋般逐渐出现在北京的大街小巷，地铁站口成排的小黄车、小橙车一度成为京城一道亮丽的风景线。上周，北京的街头又出现了多款共享单车品牌。据不完全统计，截至本周，已经进入北京市场的共享单车品牌已有ofo、摩拜、小蓝、永安行、酷骑、由你、海淀智享七家。
该公司相关负责人介绍，截至目前，他们已在全市累计投放4000余辆自行车，建设投运站点202个。上述负责人认为，相比共享单车，公共自行车有三个优点。首先，共享单车只要一使用就会产生费用，但公共自行车一小时内免费。其次，某个地点的共享单车随时可能被骑走，让后到者无车可用，但公共自行车的调度人员会根据后台对各个站点的情况进行监测调度，确保每一个站点任何时候都有车可用。最后，公共自行车项目是由政府牵头的，押金信誉更有保障。
业内人士表示，我市应尽快研究确定共享单车的主管部门，明确主管部门、相关部门职责。由主管部门对全市可容纳共享单车的数量进行科学测算，避免运营商盲目、扎堆儿投放。建立审批制度、制定管理规范，对车辆停放、车辆安全性能、押金退还期限、用户信息安全、支付安全、企业购买第三方责任险等提出明确、细化的要求，确保共享单车有序、健康发展。
杨新征表示，运营企业应履行主体责任，遵守国家网络和信息安全有关规定，将服务器设在中国境内，落实网络安全等级保护制度，建立网络安全管理制度，完善网络安全防范措施，强化系统数据安全保护。同时要求运营企业采取的信息不得侵害用户合法权益和社会公共利益，不得超越提供互联网租赁自行车服务所必需的范围。
　　野蛮生长的时代，也是制定规则的时代。共享单车行业在急速扩张时遇到种种问题，需要制定规则维护行业的健康发展。深圳在2016年12月27日发布《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见（征求意见稿）》，明确界定了政府、企业及市民的责任和义务，成为我国首个共享单车规范条例；上海即将出台《上海市公共自行车发展指导意见》规范公共自行车的管理。随着共享单车的普及，各地的规范条件也开始“配套上路”。
家住建东街上的李先生认为，恶意破坏车子的人素质低下，给古城西安脸上抹了黑，但大家在使用单车的时候，也应注意车子的停放问题。“我认为车子乱停也是被恶意破坏的一个原因。同样是免费的公用自行车，有专门停放自行车架子的就没多大损伤，因为车子都停在规定的地方，不会给其他市民带来不便。所以该反省的不止是市民，共享单车的经营模式也应考虑，解决了共享单车乱停问题，才是杜绝共享单车被破坏的有效方法。”李先生说。
摩拜单车在应用中引入信用分，用户注册后即可获得 100 分基础信用分，良好的骑行记录和检举违停现象可以增加信用分，反之会减少信用分。当分数低于 100 分时骑行费用增加。然而，21.2%的消费者认为他们并没有从信用分的增加中获得收益或者激励。
无论如何，这种车与人的“冲突”是不容回避的客观现实，也很容易在公共舆论中引发有关素质的讨论。有人认为共享单车是面“照妖镜”，部分国民不配享有这种高级服务；另一些人不服气，认为极端个案不能代表作为整体的“国人”，更不能就此给全体国民都扣上没有素质、不遵守公共道德的帽子；还有一些人则认为这一切应归咎于政府部门管理与服务的缺失。
　　相较共享私家车及共享巴士，共享单车在短途出行中具有极大优势。在出行方面的共享经济中，被频繁提及的三类分别是私家车共享、单车共享以及巴士共享。三类共享出行方式有着较大的差异，私家车共享自由度高，适用于任何情况，但价格也最高。单车共享则是着手解决“最后一公里出行”，价格最低，能起到连接地铁、公交等交通工具与人们生活工作场所的作用，同时也可作为在打车不便、交通状况糟糕时的一种有力补充；此外，单车共享还有另外两者不具备的健身与休闲的功能。共享巴士则是面向通勤上班族和学生族，适用于固定场所间的往返，自由度极低，价格适中。
在“共享”理念引导下，我国共享经济形态近年取得了快速发展。人们认为以摩拜、OFO为代表的“共享单车”是共享经济的典型代表。根据比达咨询发布的《2016中国共享单车市场研究报告》：截至2016年底，中国“共享单车”市场整体用户数量已达到1886万，目前已投放超过150万辆单车进入国内主要的一二线城市和新加坡、硅谷和伦敦等地区；预计2017年底，市场用户规模将大幅增长至5000万。
对于眼下的共享单车混战局面，泉州公交发展有限公司经营业务部副经理陈冬毅认为，“对常规公交的短途出行肯定有一定的冲击，但暂时无法通过数据来体现”。
“有桩投放”的落后模式和高昂的价格，也让中国网友听了以后都笑了：目前中国主流的共享单车品牌骑行半小时只需0.5至1元，相当于7至15美分（还有免费骑甚至送红包的活动）；中国的共享单车也无需自行车桩，方便用户解决“最后一公里”的通勤难题。
其二是越来越多人已经开始习惯了扫码即用，关锁即换，而不是共享单车刚刚出现时的各种挪动私用，破坏配件。想想以后，当十年后我们认为这种共享单车的使用成为生活常态的时候，从某种程度上来说，共享单车推动了整个社会文明的发展，这简直是一件在从前不可想象的事情，但是在今天，它正在一天一天的成为现实。
4月26日起，合肥市区骑行共享单车的市民，可以在马鞍路附近的共享单车停放点有序停车、取车啦!据了解，合肥城管部门为了解决各类共享单车存在的诸多城市管理问题，与共享单车企业合作，在全省率先推出共享单车推荐停放点，引导广大市民规范停车、文明用车。
	　　盈利模式将进一步完善。从商业模式上说，共享单车的APP所带来的庞大用户流量等，有很大的商业操作空间。对此，某品牌共享单车企业石家庄区域负责人表示，现在是市场开拓期，盈利主要靠租金，后期将可能探索开发周边产品，以实现更多盈利。
　　4月22日，摩拜单车进入城市运营一周年。在纪念发布会上，摩拜单车联合创始人胡玮炜表示，过去一年间，以摩拜单车为代表的智能共享单车快速成长，使城市自行车出行占比从5.5%翻番至11.6%，已经成为继公交地铁、出租车之后的第三大城市出行方式。
熊猫资本的毛圣博对摩拜的盈利前景相当乐观，他表示，摩拜前期的硬件成本投入虽然大，但人工运营成本比较低，以目前的速度扩张，待用户量上来之后，收入渠道就不仅仅是租金那么简单，可以做广告、也可以切电商，想象空间十分大，“我们并不担心。”
从展会对创新的引导看，也强调“武装”到车龙头、车前灯等等车辆生产的细节：一款被认为有能力争夺展会创新成果奖龙头锁，可以帮助用户在车筐载有重物时也保持车身平衡；还有几款车前灯等则强调用最少的耗电量实现长时间、远距离照明，提高夜骑安全性……由此可见，共享单车的科技创新空间，还有很大。
　　近日，广东深圳蛇口湾厦山公园出入口，出现了大批被人为破坏的共享单车，现场一片狼藉。看到这样的新闻，正在享受共享便利的人们，会自然而然地想到管理问题，面对堆积成山的共享单车，从事此领域的企业，显然难逃其责，但还应该说，在这一问题上，企业管理的不善与公共管理的缺位很难完全切副开，基于便利与有序这一矛盾体，人们借助堆积成山的共享单车来反思公共管理，似乎也合情合理。但无论是提供共享单车的企业、参与享受共享单车便利的个人，还是提供公共服务的政府机构，面对有助于解决城市交通问题的共享单车，反思的视野目前尚停留在那辆街头的单车上，倘若承认我们共享的不只是一辆单车，而是一种社会运转的思维，那么就需要将反思的视野放得再宽阔一些，去关注社会良性运转的基石：信任、规则与秩序。
　　摩拜单车作为全球首款智能共享单车品牌，却没有抢在最先布局天津市场，经过几个月的等待，终于在2017年2月12日正式开启天津市运营。目前，摩拜单车主要在天津市和平、河西、南开、河东、河北、红桥及中北镇和大学城区域内试运营，首批单车投放点以地铁沿线各站点、公交枢纽及市民出行热力点为主，据摩拜单车天津地区负责人江浩透露，天津地区的投放量将达到10万辆。
　　在共享单车进入众多市民生活中后，押金安全问题一直备受关注。《意见》提出，鼓励互联网租赁自行车运营企业采用免押金方式提供租赁服务。企业对用户收取押金、预付资金的，应严格区分企业自有资金和用户押金、预付资金，在企业注册地开立用户押金、预付资金专用账户，实施专款专用，接受监管，防控用户资金风险。互联网租赁自行车业务中涉及的支付结算服务，应通过银行、非银行支付机构提供，并与其签订协议。昨日，摩拜单车对此回应称，他们的押金专款专户，由招商银行进行押金监管。ofo小黄车对此回应称，他们已采取资金托管的方式保障押金安全。
骑呗单车是隶属于杭州骑呗科技有限公司一个自行车共享租赁平台，成立于2015年7月，核心团队来自阿里巴巴、腾讯、公共自行车龙头企业，合作方金通科技有多年的城市公共自行车运营经验。目前团队规模已近百人。
　　2017年3月12日，全球最大的科技、娱乐和创新盛会之一“西南偏南”（SXSW）科技展在德克萨斯州奥斯汀市拉开帷幕，摩拜单车（Mobike）虽未设展，但还是带来了最新款的摩拜升级版产品进行非正式展示，创始人胡玮炜做了演讲分享。耐人寻味的是，奥斯汀市政府前一天刚叫停了来自旧金山的美国本土共享单车企业Spin仅仅1天的无桩单车试运营。
一个典型案例是诞生不过两年的ofo顺利与诞生120周年的上海凤凰自行车厂“牵手”：双方宣布在共享单车研发制造、产能及供应链、品牌战略合作、海外市场布局等多个领域展开深入合作。
　　诸大建认为，共享经济已经提出了这样一个议题：中国人的信用如何从熟人社会走向生人社会。可能很多人此前都还没有准备好，但现在随着共享单车的出现，它已经摆在了我们面前，只有不断去思考化解方案，积极地应对，整个社会才能进步。
　　最后1公里不是说就1公里路程，而是地铁到公司这段上班最后的路程，通常1-5公里不等，超过10公里或者半个小时的路还是建议搭公交或者其他交通工具吧。所以平均下来，折叠电动车、平衡车的充电频率还是蛮高的。共享单车表示：我就静静的看着你们充电（附带滑稽脸）。
　　此次中消协提出建议，加强共享单车行业管理，解决安全骑行保障难、无序投放等问题。与此同时，一些城市的管理部门也正在征求各方意见，着手制定政策规章。但是，有关政府部门在应对共享单车问题的时候，应该避免头痛医头脚痛医脚，要意识到共享单车作为“神器”所具有的长远效用，要想方设法借助这一“神器”，顺势加强生态城市绿色交通体系的建设力度。
小蓝单车CEO李刚也认为，当大家都处在一个初级阶段的时候，去讨论盈利模式，更像是一件拍脑袋的事情。但他也指出了可能的方向，“我们从来没有把小蓝单车当成一个共享单车来做，我是希望把小蓝单车打造成一个‘轻运动’品牌”。他称，小蓝单车想对标的，不是滴滴、uber这样的出行平台，而更像是新经济模式下的NIKE、ADIDAS。（深圳商报记者 肖晗）
在这方面，深圳的做法值得效仿。针对共享单车乱停的问题，深圳明确界定了政府、企业及市民的责任和义务，并对自行车停放区域、用车秩序、停放要求、道路规划等方面作了说明，由公安交警部门、城管部门等有关单位按职责执法。深圳还建立了“深圳交警自行车用户诚信平台”，对于存在交通违法的单车用户，统一纳入平台黑名单中，共享单车企业依据黑名单的信息，调整用户信用分、提高车费，而交警部门也能通过企业的大数据对违规用户进行处罚，实现政企信息互通。
理论上讲，共享汽车的概念是美好的，从用户层面来讲，分时租赁让用户按照自己的需求去租车用车，不用负担车辆的维护开销。从社会层面看，随着大城市车辆越来越多，对于车辆使用的政策限制也会越来越严格，交通也会越来越拥挤，分时租赁汽车可能能成为提升汽车利用效率，缓解交通拥挤压力的一个有效方式。上升到更为美好的共享经济愿景，从过去的“消费”到未来的“共享”，这是人们生活方式的改变，也是有限社会资源下经济价值发展空间的一个大的拓展。
　　当下，许多城市大街小巷遍布五颜六色的共享单车，成为一道亮丽的风景线。共享单车的火爆也吸引了大量投资进入，在资本力量的推动下，共享单车之间的竞争日益激烈。在此背景下，一些地方开始拟订和出台共享单车管理办法。近日，江苏省南京市交通运输局发布《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿）》，明确表示对共享单车发展持鼓励、支持、规范态度，同时界定了政府、企业及市民的责任和义务。意见稿中拟规定，共享单车使用需要实名，12岁以下儿童不能用车，乱停乱放、故意破坏共享单车等行为或将影响个人信用等。
共享单车正在以人所未料的势头迅速普及，其优势在于可以扫码解锁，无桩停车。但是，随处停放与乱停放的界定往往十分模糊。昨日上午，记者在深南大道侨香路附近骑上一辆共享单车，短短3公里的路程发现十多处单车违法停车现象。在地铁1号线世界之窗地铁站口，非机动车车棚已经停满了自行车、助动车，一些市民骑着共享单车找不到停车位，就随意将车辆停放在人行道上，行人只能侧身通过。乱停放引发的公共空间资源挤占、拥堵怎么处理，平台是否应当承担管理责任？对骑行者年龄是否应有所要求，又如何落实？自行车损坏或者报废的标准是什么？现在这些都没有答案，而它们的矛头直接指向各单车平台的管理能力。
目前各地共享汽车的运营平台主要由汽车制造企业和与汽车制造企业或相关资本深度合作的互联网企业组成。熊猫资本合伙人李论表示，期望能够在共享汽车领域获得成功的参与者应该具有三种能力：资金成本足够低、掌握政府资源、具备大规模造车能力，而普通创业者很难在此领域成功逆袭。
为了抢占先机，抢占用户资源，各色单车大批量风口生产投放市场；为了迅速占据市场，共享单车大量融资，地毯式地进入到全国各个城市，然而任何企业的运营，都要有自己的商业盈利模式，而共享单车迅猛的发展势头，让经营者停不下地大量投放单车，来不及去思考他们的生存的根本到底是什么？
　　近年来互联网经济崛起，并对传统行业形成“碾压”之势。有分析认为，共享单车对传统的“碾压”效果将是，2020年后将没有人再买代步自行车。应该说，共享单车可能带来的后果还不止于此，只要政府部门积极顺应共享单车普及的趋势，大力增加城市道路交通系统改造的投入，织密单车车道网络，解决好共享单车车辆潮汐间的配置、停放点设置等问题，共享单车一定会成为市民普遍接受的绿色健康出行方式。届时人们或许会发现，共享单车不仅“碾压”了传统的个人购买自行车模式，还可以“碾压”人们对私家车的偏爱。
　　共享单车有没有解决实际需求？至少在我看来，街道上每天骑行的人不少，解决最后一公里的问题，用的人很多，而且这个人群的数量很大而且还在不断快速增加，至于盈利，等到市场竞争之后，只剩下两三家单车企业的时候，自然就慢慢盈利了，方法应该很多啊，押金可以做投资，骑行费用，以后可以涨价，单车上还可以做广告，现在就是资本烧钱抢市场阶段　　
这样的改变，也带动着新兴的技术、职业与产业。为了管理共享单车乱停放，催生了“虚拟停车位”；为了应对乱象，也催生了新职业“单车猎人”；自行车生产业随之迎来春天，甚至出现资源短缺等现象。
回头梳理共享单车这个行业的发展历程，行业人士认为，分水岭出现在2016年10月，摩拜开始大批量投车，彼时智能锁已经趋于稳定。ofo也走出校园，市场进入野蛮扩张时期。到了2017年的九十月份，市场格局大致成型，盈利的问题也会清晰，再往下一步，就是产品革新、差异化和领域细分化的事了。
　　笔者认为决定用户是否使用一款单车服务的原因有三，其一是低廉的价格；其二是投放量和分布范围；其三是便捷的使用方式。在价格方面，四款共享单车中收费最低廉的要数酷骑单车，仅为0.3元/每半小时，然后是ofo为1元/每小时，摩拜和快兔均为1元/每半小时，但是ofo的押金较其他三家更低，仅为99元，注册成本更低。至于投放量和分布范围，快兔出行分布区域最狭窄，其他三家基本都在市内六区有布局。所谓便捷的使用，主要是是否寻车快捷、解锁方式是否够简单，在这一环节ofo就不够给力了，客户端不能显示具体车辆位置，以及手动锁头令用户用车并不方便，其他三家都使用了扫码开锁，体验非常友好。
　　摩拜单车一开始就认为，城市中的无桩共享单车要考虑无监管环境下，开放城市的复杂性，以及人性的一些问题，并且摩拜并不打算吸收城市用户已经拥有的单车，因此决定围绕这个特点自主研发车辆来推出产品。
创始人赵为，浙江大学研究生毕业，百拜单车的前身是美骑单车，主打颜色是绿色，主要面向二至四线城市的用户提供服务，采用的商业模式为B2B2C，即为政府、景区等B端用户提供“智能硬件+SaaS”解决方案，以及服务于C端短途出行用户。押金99元，半小时0.5元。
　　武汉大学法学院教授孙晋认为，一个城市的市民对待共享单车的态度，是这个城市文明程度的试金石。除了要求有关部门加强城市管理和严格依法打击偷盗毁坏行为，更要呼吁广大市民提高自我修养，做一个文明守法诚信自律的时代公民。
刘亿舟解释道，未来1步单车可以借助出行大数据的人工智能平台上帝之眼，整合多种变量因子，实现对未来数据的分析，对未来任意时间、任意地点的共享单车骑行状态进行可视化监控。
	多位受访者认为，低回报率的单车回收生意，应该考虑生产者责任延伸制度——将生产者对其产品承担的资源环境责任从生产环节延伸到产品设计、流通消费、回收利用、废物处置等方面。
熊猫资本合伙人李论指出，熊猫资本在投资摩拜时，就认为“摩拜是个基础物联网（企业），可以衍生的商业模型和想象空间很多。”周亮对摩拜评价更高：“共享单车是整个大物联网应用里率先实现突破的领域，未来摩拜这样的公司在物联网行业里实现突破的想象空间是比较大的。所以说摩拜不仅仅是共享单车。”胡玮炜也对《中国企业家》表示，摩拜从创办时就是一家物联网企业。
推出了微信扫码借雨伞的服务（貌似北京没有？）。借伞时，用微信扫描“借伞专用二维码”，进入活动界面，然后输入个人相关信息进行信用分测量（数据来源有很多维度，比如银行借款是否有逾期不还记录，手机有没有欠费记录，交通是否有违章记录等），只要信用分数超过550分，就可以成功借伞。还伞时，也只需要微信扫描“还伞专用二维码”到相应活动界面，再输入借伞的归还单就可以了。
此外，国家政策对共享单车项目的支持也为其长期可持续发展带来了可能。2017年1月13日，摩拜单车创始人胡炜炜参加了国务院总理李克强主持召开的专家学者和企业界人士座谈会，这被外界认为是一种不错的讯号。
不可否认，共享单车的出现极大地方便了大家的出行，但是随着各平台单车投放数量激增，随意停放也就成了“乱停乱放”，着实给城市添堵。业内人士建议共享单车平台因地而异，精准投放，但在实际使用中是否可行仍是一个问号。
　　上海已在全国率先完成共享单车团体标准编制工作，规定要求，单车必须要有GPS定位，方便企业管理，连续使用三年强制报废；报废车辆不允许进行拼装、修理后再投入市场；不允许社会车辆进入共享自行车服务。押金退回的时效应不超过7天。满12岁才能骑。
中新网消息，互联网租赁自行车即大众俗称的“共享单车”。 22日，交通运输部发布十部门起草的《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见(征求意见稿)》，明确不鼓励发展互联网租赁电动自行车，用户注册需实名制，乱停乱放纳入信用记录等等，同时也对用户关心的押金、保险、隐私安全等问题做出了规定。
君智咨询董事长、中国竞争战略第一人谢伟山在2017中国竞争战略峰会提出同马虎二人不同的竞争观点。他认为，尽管目前共享单车形成了两强与其他的三方市场格局，但没有一家拥有自己的品牌优势，除了快要用完的颜色，品牌区隔程度几乎为零。
”）是分时租赁营运非机动车，是移动互联网和租赁自行车融合发展的新型服务模式,是城市绿色交通系统的组成部分，是方便公众短距离出行和公共交通接驳换乘的重要方式。
	在充足人气和快速发展的技术支持、日新月异的迭代创新以及持续升温的资本热捧下，未来交通分享市场的用户及覆盖城市的数量必将持续扩张；整合多种出行方式的一站式分享服务将出现，进一步改善人们的出行体验。未来将展现出更高水平的包容性，吸引更多不同地域和年龄的用户参与其中。此外，未来的交通分享将进一步扩展维度并延伸服务链，开展停车、加油、洗车、保养、保险等方面衍生服务，进行更多跨界合作与创新。
国家信息中心分享经济研究中心与中国互联网协会分享经济工作委员会联合发布的《中国分享经济发展报告2017》显示，2016年我国共享经济市场交易额约为34520亿元，比上年增长103%。未来几年，共享经济仍将保持年均40%左右的高速增长，到2020年共享经济交易规模占GDP比重将达到10%以上，到2025年占比将攀升到20%左右。
朱巍认为，停车空间的问题，政府要解决，“因为现在给公交车、机动车的(停车空间)实际上太多了。自行车连停车的地方都没有。”
不管几个轮的，一块板加轮子就认为是滑板吧，20年前风靡欧美街头的装备，挂上书包随时拿出来滑，逼格还是有的，但这个更多的是存在于电视电影作品里，实际使用会受到路面和路况的影响，同时国内的交通安全情况也是重要的因素。
　　业内人士表示，从观众的表情也能看出，与传统自行车企业相比，共享单车在大众领域拥有更大的话语权，加之其背后有强大的资本支撑，手握大订单，极易占据产业链里的制高点。自行车制造企业只是其供应链的一环。
作为共享单车行业的前两名，摩拜单车与ofo小黄车的市场规模有目共睹，融资金额、进驻城市、投放单车数量等关键指标都领先其他对手好几个数量级，这在共享单车问世之初，媒体还在拷问摩拜ofo盈利模式的时候，可能是始料未及的。
通过信息共享机制，一方面，把政府部门掌握的可公开的各领域信用信息与共享单车企业共享，对严重违法失信的人限制使用共享单车，对信用状况良好的人，可以优先使用、提供免押金等便利服务;另一方面，共享单车企业把自身掌握的信用信息共享到全国信用信息共享平台，为各地方、各部门治理违法失信问题提供参考依据。同时，此次签约也能促进各共享单车企业之间的信息共享，使违规违法使用单车的人在各个单车企业都受到限制。
　　以属地管理为原则，区县政府负责停车点位、标识的设置，城管部门负责单车停放秩序的管理监督；要求车企进行自律引导：建立用车信用评价体系、制定奖惩体系，引导用车人文明用车；加强车辆维护、排障力度：要求车企清理车身小广告、牛皮癣，加快车辆故障维修、新旧更替进度等。
除此以外，企业也需要不断提升自己的运营管理能力。目前永安行在昆明采取的管理办法是配备一台调度车，每天分早晚两班，根据市民的举报去寻找那些丢失或损坏的车辆，尤其在城中村或者一些私藏车辆较多的地方;另外还会安排一些骑电动车的巡检人员，主要针对道路上乱停乱放的车辆进行规整，不能让车辆影响道路通行。未来，企业可能拓展新的管理思路，例如设置电子围栏等。
使用者将有保险保障。互联网租赁自行车运营企业要为用户购买人身意外伤害险和第三者责任险，保障用户和其他人员人身安全。
　　第一，本质上不是“共享经济”。吴晓波认为，“由摩拜和ofo发动的这场‘单车革命’，其实与‘共享’没有半毛钱的关系，它既非对社会存量资源的激活，也不可能带来所谓的社交增值，现在可能需要大家集思广益，替它重新想一个新的名字出来。
ofo采用机械锁，所以需要手动在客户端结束；摩拜比较轻松，基本上换车上锁手机端自动完成；优拜单车采用的是蓝牙锁+GPS锁，所以需要打开蓝牙，不过如果忘记结束计费，可以手动结束；小鸣单车与优拜单车类似。
可以将全国所有校园内的单车用互联网连接起来，实现网络与现实对接，用户可以随时随地租用单车，有车骑得app，这是一项非常具有意义的app，这种模式可以有效的减少校园内单车的总量，对于那些有事需要单车，但又不长期用的人来说非常好！
　　　３月２４日《华尔街日报》报道称，共享单车中国初创公司将革命带到美国城市，中国多家共享单车公司在国内筹集了大量的资金，并着手进军不太可能的目的地：旧金山，北京总部的共享单车小蓝今年融资５８００万美元，目前正在旧金山试水，已向该城市投放了２００多辆共享单车，该公司美国业务副总裁伊利亚莫夫绍维奇称，公司就当地推出共享单车正与其它五个美国城市洽谈。
　　第二，行业规范方面，管理部门要牵头组织或鼓励自行车行业协会研究制定共享单车的国家和行业标准。目前，共享单车虽种类繁多，但并未形成统一的国家、行业标准。笔者认为，制定行业标准重在解决两大问题：一是共享单车的性能标准问题，即确保车辆硬件设施具备安全性能的特征。这样，专业检测机构才能依据标准出具检验合格报告。二是共享单车的服务质量标准问题，投入使用的共享单车发生故障时应能及时整修，安排专人回收、维修故障车辆，避免资源浪费，提升用户体验。
MOCAR共享汽车app是一款时下最热门的共享汽车软件，为人们提供了健康智能的绿色出行保障，只要手机上下载MOCAR共享汽车app，即可打开手机寻找附近的共享汽车在手机上完成租赁即可使用，租赁费用按分钟计算，没有起步
公共自行车经过近10年的发展，从便捷度和覆盖度上仍无法真正满足居民“最后一公里”的出行需求，以摩拜单车为代表的智能无桩共享单车的出现则使民众眼前一亮，其通过智能定位、移动支付等多种互联网技术，瞄准居民“最后一公里”的出行痛点，设计出更贴合居民需求且更具有科技感的解决方案。随着城市拥堵、环境污染的日益加重，政府、资本以及用户均对此类绿色环保出行模式有着无限好感，政府方面基本呈鼓励、支持的态度，而资本的青睐和用户的积极回应更使得共享单车成为了风口上的那只“鹰”。
其中，深中华A以自行车生产经营为核心业务，自行车年生产能力达280余万辆，电动自行车年生产能力30余万辆，拥有“阿米尼(EMMELLE)”、“奇猛(CHIMO)”、“大名(DB)”三个国际品牌，上海凤凰(持有知名商标“凤凰”)，信隆健康12月19日通过公司互动平台表示自今年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，订单逐步增加，中路股份是与优拜单车合作的上海永久自行车的控股股东。
记者了解到，哈罗单车从3月27日到29日推出15分钟免单（不限次数）活动；ofo单车近期也人工发放优惠码，使用者只要在其泉州公众号上输入优惠码，即可换5张1元骑行券；摩拜单车推出“红包车”，号称“骑车就可抢最高100元的红包”，记者看到，其泉州的公众号显示有人已获得98.36元红包。
另外，共享单车备受资本市场青睐，进行巨额融资和规模的激素扩张的同时，资本并没有投入到城市交通配套设施的改善和其他与城市绿色出行的建设和管理上。
然而，摩拜单车每辆车成本是3000~6000元，收费为1元/半小时，押金299元；ofo每辆车成本是300元左右，收费为1元/小时，押金99元；小蓝单车每辆成本过千元，收费为0.5元/半小时，押金99元，当然，还需要考虑高额的管理、运营维护成本，以及时不时爆发的烧钱战，让人对共享单车单一的盈利模式产生担忧。
　　共享单车问题，已经引起了政府、单车公司、使用者三者的高度关注，更成为网络舆论热议的话题之一。共治方能共享。共享单车问题反映了城市文明在局部“微循环”中的沉疴与积弊。首先步入“共享时代”的城市已然意识到问题的严重性，早在2016年12月27日，深圳市交通运输委公布了《关于鼓励规范互联网自行车的若干意见（征求意见稿）》，要求共享单车企业要采取技术、管理等手段，保证车辆按区域和点位规范停放。今年1月20日，北京市交通委表示，将研究出台规范租赁自行车停车秩序试点区域及措施的办法。2月，上海市教委和交通管理部门与多家共享单车企业共同协商，将推出一系列规范未成年人骑行或驾驶非机动车行为的举措，包括严禁12周岁以下孩子骑行共享单车等……
　　近一两年来，共享单车的异军突起，的确改变了国人的出行习惯甚至思维观念，促进环保绿色理念发展的同时，也给人们带来许多方便。然而一直以来，关于共享单车的负面消息也层出不穷。从早期的共享单车被上私锁，被偷回家，机械锁包含漏洞等，到近期的共享单车乱停乱放，占据人行道和机动车道，甚至废弃自行车堆积如山，再到共享单车押金退回难，部分单车押金提高等等。共享单车饱受的非议，也正如同其所受到的欢迎一样多。
在央视提出押金监管之问前的2月初，上海市教委、市公安局交警总队就对摩拜、上海ofo、小鸣、享骑等多家共享单车企业进行了约谈，商讨了如何进一步规范未成年人骑行或驾驶非机动车行为。同时，上海还将严禁12周岁以下孩子骑行共享单车。对此，摩拜单车与ofo方面均表态，其平台已经通过注册验证的手段避免了12岁以下儿童使用共享单车。
一位公共自行车高管向腾讯科技表示，这种合作苗头在部分小城市已经颇为明显，“尤其是四线及以下城市，考虑到投放难以收回成本，互联网企业都不愿意投放，这时政府可能就会介入，以解决城市需求”。
对于大众用户而言，免押金骑车固然是好消息，未来也将吸引更多用户加入绿色出行的阵列，市场的充分竞争能带来更好的用户体验，只是单车的价格本就便宜（五角一块的，免不免费似乎都无关痛痒），不如打车优惠给用户的诱惑和刺激大，免押金之后，不知两方还会祭出什么优惠政策，很难想象会重演当年打车的烧钱补贴。总不至于……以后骑车反倒能挣钱吧？
便捷度是从寻车和还车两个方面进行打分。公共自行车因为有固定布点、数量多，容易寻找，刷卡解锁其实也很方便;摩拜单车市场投放量是目前几种共享单车中最多的，同时可以在APP内显示车辆位置，还有响声方便定位，所以得分较高;町町单车尽管数量不多，但是可以定位，且有照片便于寻找;OFO得分较低是因为APP内只显示数量，不显示位置;7号电单车和畅行单车则是因为投放量较少。
　　王晨曦也认为，在未来的角逐中，强有力的资本支持、技术、运营能力都是重要的取胜因素，缺一不可，目前看来综合实力最强的是摩拜和ofo，但这个市场已经给了大家太多意外，说不定洗牌结束会跑出一匹黑马。
	在北京一些地铁站周围，共享单车任性停放现象明显：有的横亘在人行道上，妨碍行人走路;有的无序摆放，让本来就狭窄的非机动车停车区域更显紧张;有的直接停在出入口台阶下，挡住进站通道;有人甚至将车塞进绿化带里、锁在栏杆上、靠在大树边。在南京，共享单车进驻才半个月，仅是闹市区新街口一处就有近600辆单车因违章乱放被管理部门拖走。在成都等地，共享单车也因占道等问题屡被城管部门扣押。
　　相比不断扩大的投放规模，共享单车企业现有的配套设施、线下运营管理投入情况严重滞后，“重投放，轻运营”的矛盾突出，这是导致行业系列乱象的重要原因之一。
据了解，今年以来，类似的共享单车已经在上海等城市出现，网络自行车公司也是层出不穷。有关部门表示，目前对类似的共享自行车没有相应的准入制度，因此管理尚属空白。共享单车给使用者带来便利，但也容易引发乱停放、阻碍交通等问题。有市民建议，对于地铁等公共区域自行车的停放规则，需进一步明确和完善。
　　例如，政府职能部门在城市规划上应完善交通规划，为自行车、步行等慢行交通系统留出足够的空间;出台和完善管理细则，明确共享单车的使用秩序，对于故意损毁或违规停放等行为依法给予处罚;同时根据城市人口和单车使用等实际情况，适当控制单车投放量，避免单车企业为追求利润而盲目投放。
　　瞄准城市出行难题，看似不起眼的自行车正发挥着越来越大的作用。因为市场空间巨大，已经成为最近投资领域的热点。在过去的几个月，OFO、摩拜单车先后迎来了数轮投资。据业内人士估算，像北京上海这样的大城市，每天都有几千万人次的出行，其中三成左右为五公里以下的短距离出行，有着很大的市场需求。继OFO和摩拜单车之后，又有优拜、小鸣、骑呗纷纷推出共享单车，他们有的和传统自行车企业合作，有的结合自身的信用体系进行制度创新，也都先后获得投资。资本的注入会带来规模的扩张，将会使共享单车触手可骑的梦想变成可能，但其中也有一定的隐忧。比如，当造好车和迅速占领市场之间发生冲突时，迫于投资回报的压力，创业者有可能会退而求其次。研究人士指出，任何一个新技术从产生到被市场接受会历经三种用户，即吃螃蟹的人、早期采用者和早期大众，他们对新技术的态度是越来越苛刻的，前两者可以宽容使用中的问题，但早期大众则要求新技术比过去的技术要能解决问题，而且不要有任何新问题出现。共享单车目前还处于第二阶段。
“大量出现在城区的共享单车，是新的经济业态，要包容接受，再使其规范。”西湖区城市综合管理协调领导小组办公室（以下简称综管办）副主任伍斌介绍，西湖区人流量大，吸引了大量共享单车落地。“以南昌火车站为例，共享单车进入数量远超过流出数量，人行道上非机动车停车位被占满后，有大批共享单车被商户扔到道路上。”
李俊慧认为，建立信用体系的思路是对的，但哪些行为应纳入失信记录有待明确。比如，用户可能的失信行为发生在线下，这时仅靠线上信息记录做评判可能失真，如何去核实检验用户的失信行为，也是企业需要思考的问题。李俊慧告诉法治周末记者。
频繁的烧钱让司机看起来是个有利可图的职业，但很多分析已经证明，快车甚至专车这样架构于私车之上的生意并没有优于出租车的成本结构，每公里的运营成本实际上还要更高，这个模式在补贴阶段尚可勉强维持，但在市场逐步规范化之后，就根本撑不起可以向司机收取提成的超额利润了。
记者调查发现，在武汉不少地方，非机动车道、步行道、主次干道转弯口、闹市区，随处可见各种颜色的共享单车，对环境秩序以及出行安全产生了影响，增加了城市管理难度。
　　与吴伟强一样，同济大学可持续发展与管理研究所所长诸大建同样非常关注共享单车发展，但不同的是，他认为讨论共享单车问题，首先要明确它是否属于“公共服务”。
也有观点认为，乱停乱放现象严重，与平台管理措施不到位有直接关系，同时公共资源紧张也是重要原因，解决问题的关键在于如何更合理地分配公共资源，需要平台跟政府部门沟通，做好总体规划。
　　然而，共享单车计划推出不足一周，已是乱象丛生：手机程序租车失败、扣钱错误、保安漏洞等问题接连发生，更是连续3天有数辆单车被丢入城门河中。创办人科根向香港记者坦言，看见自己投资的共享单车遭人破坏、偷去零件，甚至丢入河中，感到心碎。他更直言，经过此事，外国游客会认为香港不再安全，甚至不敢再来旅游。香港《东方日报》24日评论称，很多香港人自命高人一等，动不动就看不起内地人，认为内地人文明素质低下，但这次共享单车在香港屡遭破坏，显示一些港人是五十步笑百步。
ofo小黄车官方称，《征求意见稿》的发布，充分体现了有关部门支持、鼓励以ofo小黄车为代表的共享单车行业健康发展的态度，对此期待已久。ofo小黄车将坚持发展专业运维团队，全面推行城市网格化运营；在共享单车行业中率先推行北斗导航定位系统，采用电子围栏的方式管理车辆；并呼吁主管部门加强对押金的管理。目前ofo小黄车独家采取资金托管，而非简单银行监管的方式确保用户押金安全；此外，企业正在积极推进全行业信用体系建设，响应发改委、团中央号召打通共享单车行业信用体系。
　　从几大龙头的发展进程看，用户实名制、加强智能网络技术管理、引入信用机制等做法已成为行业趋势。例如，ofo引入蚂蚁金服战略投资并重点打造信用解锁用车，并采用电子围栏的方式管理车辆；摩拜单车的每一辆单车均配备了自主研发的内置支持GPS+北斗的卫星定位芯片、新一代物联网移动通信芯片，使超过450万辆单车实时联网，时刻掌握车辆位置和运营状态；发改委此前推动10家共享单车企业签署信用信息共享协议，摩拜参与其中，等等。
“人行道本来就窄，共享单车乱停乱放也没人管。”我市退休职工李均就对共享单车颇有看法。她认为，中老年群体大多玩不转微信，共享单车弊大于利。
　　中国消费者协会近日组织召开提升共享单车服务座谈会，并发布有关共享单车的观点。中消协建议政府有关部门尽快出台共享单车管理细则或指导意见，加强对行业的规范，推进城市慢行交通工具基础设施建设。（相关报道见A4版）
以摩拜单车为例,在其APP中有一个“故障上报”功能,以便用户发现并上报问题车辆,其中包括“开不了锁”“关不了锁”“车辆故障”“违停申诉”等选项,目前主要依靠使用者的举报和信用分机制来解决这些棘手问题。然而,对于一个偌大的上海或者北京来说,除非摩拜单车有充足的人手,才能在短时间内去各个地点逐一解决车辆问题。
深圳晚报推出共享单车系列专题报道，来观察共享单车对全产业链、投资运维、城市出行、社会管理、竞争替代，以及社会生态环境的冲击和影响，全面记录这一变化的历史过程。
	　　对于这一变化，共享单车相关负责人表示：希望政府借助共享单车累积居民出行大数据，城市慢行交通体系大数据库也可以搭建起来，重新规划自行车出行道路，引导市民骑自行车出行。同时，城管、街道等部门与单车公司实现协同管理，对待违规单车不是拖走了之，而是通知单车公司管理人员尽快处理。
奔三的王磊或许可以称为第一批共享单车用户，早在摩拜和ofo走俏前，他就曾尝试使用由北京市交通委员会运输管理局提供的市政单车。“那时智能手机还不普及，更没有微信，所以想用公租自行车根本不用下载APP，拿着身份证、在京合法居住证件，缴纳200元诚信保证金，就能在北京市政公交一卡通上开通租借服务。”听起来快捷简便的办理方法却让王磊犯了难。“我住天通苑，但开通租借业务的网点全市只有两处——天坛东门站和东直门站，而且周日不能办理，也就是说像我这种上班族只能周六去办。”王磊的表情很是无奈。并且，后来他还了解到，公租自行车不能随停随还，退车必须到固定地点。“明明是解决 ‘最后一公里’的问题，结果还车走的路可能比我骑车的路还远。”思前想后了两周，王磊决定放弃使用公租自行车的想法，改为自己买台帅气的山地车。即便后来摩拜、ofo风靡起来，他也只是偶尔使用一下，“毕竟还是自己的车骑起来更方便嘛。”
首先，必须得先说我认为目前综合体验最好的摩拜单车。
	据了解，针对共享单车给城市交通、停车秩序带来的影响，北京市交通委、交管局、城管局等部门已经开始研究规范管理办法。据介绍，今年北京市将采取一系列手段，引导共享单车有序发展，根据城市交通结构综合指标控制发展规模。上海部分地方已开始探索将乱停车等不文明行为纳入征信平台。
中关村信息消费产业联盟副秘书长包冉表示，共享单车商业模式现在确实还没有看到，目前来说这个行业还是处于依靠花钱，用风险投资的资金来大规模圈占市场和给用户品牌灌输的一个阶段。
面对共享单车行业发展前期出现的乱象，胥明表示，一家企业的力量是有限的，希望政府能够参与进来，将城市中各个共享单车企业集合在一起，共同讨论发展中遇到的问题，发现各自的短板，寻找更好的解决方案。
　 　共享单车是指企业与政府合作，在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务，是共享经济的一种新形态。
　　服务软件要求：软件系统应具有区域内通租通还、计时计费功能；具有结算功能；对共享自行车具有远程监控、显示统计等功能；宜具有兼容其它共享服务系统，提供其它共享服务系统服务信息查询、浏览等功能；软件系统应具备定位共享单车位置功能，在电子地图上显示共享单车，方便用户查找和用于防盗追踪。
魔方平台为车辆运营、管理、调度规划了最佳路径，利用历史大数据设置智能推荐停放点和地理围栏，并基于深度学习实现违停图片识别，魔方平台可根据天气预测第二天的骑行量，也能为车辆运营、管理、调度规划最佳路径等。
2017年初，伴随温暖的春风，“绿色骑行”的风潮吹遍津城大地。“共享单车”作为绿色出行的使者，在津城的大街小巷随处可见，最开心的莫过于上班族了，有效解决从地铁到公司，从地铁到家的“最后一公里”难题，共享单车成为不错的选择，相信不久它将成为不少天津人的生活必备！日前，免押金单车“骑”进津城，津城共享单车家族从四强争霸变成“五子登科”的新局面，共享单车运营商“永安行”与先前四大车商酷骑、快兔出行、ofo、摩拜共同争抢天津这“最后一公里”市场。您觉得哪个单车好骑呢？
　　有人随意损坏共享单车，企业因维护不到位，被损坏的单车长期被丢弃在一旁，成为“僵尸车”。《意见》要求，互联网租赁自行车运营企业要加强线上线下服务能力建设。充分利用互联网信息技术加强对所属车辆的经营管理，创新经营服务方式，不断提升用户体验，提高服务水平。合理配备线下服务团队，加强车辆调度、停放和维护管理，及时清理违规停放、存在安全隐患、不能提供服务的车辆。
四川蓉信律师事务所律师陈小虎认为，放火人员已构成故意损坏他人财物，情节严重的有可能构成故意毁坏财物罪，如果在公共场合有可能还涉嫌放火罪，同时，单车所有人的损失可以要求放火人员承担。
　　业界普遍认为，如果在产品、运营甚至资本支撑方面没有绝对强项，冲着“风口”扎堆儿进入的后来者在此时进入市场，成为泡沫和炮灰的几率恐怕要远远大过拥抱机遇。
每一个城市对共享单车来说都是一场新的遇见，海外的拓展更是要契合当地的出行习惯、行业标准与政策环境等，因此，如何选择自行车出行环境良好、自行车群众基础扎实的海外城市；如何打造更贴合当地居民使用习惯的App/应用平台；如何规划更满足当地消费者喜好的营销方式，都成为了共享单车出海发展需要考虑的因素。
其实这个问题不用我来回答，很多服务商已经把触角延伸到了二三级城市，在这些城市，人群的出行范围较短，生活半径较小，停车资源相对宽松，而且住宅区和商业区相对固定，面积不大的城市也非常适合纯电动车的续航表现，最重要的是共享汽车的花费比养车便宜，因此这些城市也许才是共享汽车应有的舞台。
　　而对于共享单车公司而言，他们也在不断完善信用积分方法，试图建立整套互联网信用体系，日后可能会与相关部门甚至银行机构信用挂钩，这些均将抑制不文明行为。同时，各地政府部门也在采取相关举措，越来越多的用户选择将车停在了白线区域内，加之公安机关对违法行为的打击，私藏私锁现象也在逐渐消失。
对于共享单车出现的问题，北京交通大学服务经济与新兴产业研究所所长冯华在接受记者专访时表示：当前，我国居民消费正从数量型、温饱型消费向高品质消费转型。在此大背景下，共享单车出现的问题是该创新型产业发展过程中的正常现象。解决上述问题，根本目的是让创新性的供给来激活需求，发挥市场的决定性作用，使资源得到更合理的配置。
11月25日上午10时许，站在华阳街道辖区的街头，打开近来时髦的共享单车软件，所有的单车都密集地定位在华文巷里。24日，成都天府新区华阳街道办事处城市管理办公室对辖区内100余辆共享单车进行了清理，城管办认为，共享单车违反了《成都市市容和环境卫生管理条例》中“禁止占用城市道路开展经营活动”的条款。昨日下午，城管人员仍在陆续往城管办大院内运送街面发现的共享单车。 针对此次执法行为，市城管委认为，共享单车的执法主体不应是城管部门，并且应以《成都市非机动车管理条例》进行处置。
　　多位受访者认为，低回报率的单车回收生意，应该考虑生产者责任延伸制度将生产者对其产品承担的资源环境责任从生产环节延伸到产品设计、流通消费、回收利用、废物处置等方面。
最近在北京的街头出现和共享单车类似的共享出行工具，这是一款全新的共享电动车，和共享单车一样你可以方便的通过手机应用实现电单车的借还，但需要停放在指定的地点。
在过去二十年中，自行车出行在整个城市出行中的比重逐年下降，在许多城市，在老城区中很少新划定非机动车停车点，在新的城区非机动车停车点几乎成为空白，在许多城市新开通的地铁口，除了部分设置了收费非机动车停车场外，对自行车换乘的需求不够。
中国信息通信研究院产业与规划研究所专家吕新杰认为，启动真正的共享经济模式和找到合适的盈利模式对于当下的单车运营公司来说还显得为时过早和存在困难，政府要大力普及社会信用体系和契约精神以及采取必要的措施来有效降低单车丢失、破损以及被私用等成本，要将共享单车作为市政自行车的重要补充，建立友好的城市骑行环境，鼓励公众骑行。
南山区城管局的收车行为引发舆论热评，比如广州的《南方都市报》发表评论认为这是打“七伤拳”，北京的《新京报》在评论中提醒“别重蹈网约车困局”。
在2016年共享单车大量出现在城市街头后，深圳市就公布了《关于鼓励规范互联网自行车的若干意见（征求意见稿）》，作为全国首个对互联网自行车做出政策规范的文件。文件对提供服务的企业提出了多项要求，比如：应购买第三者责任险、人身意外险等保险；应按照市交通运输等相关部门的要求，报送本地注册用户量、车辆规模和分布信息、车辆使用频率、车辆运行等数据。
1，网络上有很多地方均提供下载共享单车app的服务，因为很多人对网络并不熟悉，就造成了很多人因此下载了不安全的共享单车app，形成隐患。所以，建议大家去到对应的共享单车品牌官网去下载app。
易观互联网交通出行研究中心分析师王晨曦向《每日经济新闻》记者表示，目前押金都是由单车运营方管理，交给第三方监管会让用户更加放心，如果能够定期公布这笔钱的流向会更好。
这也许就是它们的归宿了，希望能有更好的处理方式建议。
记者还注意到，共享单车企业扎堆车展会，除了展示自身形象外，也在寻求合作。那些传统的单车或零部件生产企业也对新亮相的“小鲜肉”兴趣浓厚，认为这为中国的自行车生产打开了新的市场。
“共享单车”成为2017年两会的关注热点。李克强总理在《政府工作报告》提出“支持和引导分享经济发展，提高社会资源利用效率，便利人民群众生活。本着鼓励创新、包容审慎原则，制定新兴产业监管规则。”
天马单车APP是一款服务于大众，尤其是针对于热爱运动的年轻人的一款运动APP。 共享单车是指企业在公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务，是共享经济的一种新形态，它符合低碳出行这一理念，是一种方便出行，经济实惠的一种出行方式。与公共自行车相比，扫码解锁方便无余，也无需专门办卡，APP就可以解决交押
此外，《导则》对城市轨道车站、公交中途站、长途汽车站、客运码头、医院、学校、道路路口、桥梁隧道出入口、人行斜坡及横道线、消防设施、无障碍设施、工作井口等车辆人流密集和专业市政设施区域明确了不应设置停放区的位置和距离范围，并明确人行天桥地道出入口、积水路段、危险边坡路段及禁止非机动车通行的道路、桥梁、隧道和未设置专用非机动车道的城市快速路、禁止骑行或停放单车等17种路段或位置不应设置停放区。
。只有在后者的高度，才可能避免过度商业化的城市开发和过于倾向机动车的城市路网改造，然后有可能利用旧有工业区和传统街区进行改造，设计出兼容步行和骑行的城市“绿色通道”（一条能够快速穿越环线分隔，从市中心接触到郊区风景的休闲通道），和骑行专用线路网，最大限度地鼓励人民留住原有城市、扎根大都会。在骑行友好的意义上，这两个目标并不矛盾，也可能从根本上避免大城市病，避免动辄以采取强制疏散的方式来治疗城市病。其代价往往是让低收入者受到伤害，最终伤害阶级关系，瓦解了城市的有机联系，因而是反城市化的。
我认为物联网将是下一个时代的重头戏，而且在这个领域一定会产生非常多家百亿级别的公司。
共享单车极大方便了市民出行，与之而来的是很多人的质疑，除了备受诟病的自行车随处停放等问题外，最让人关注的无非就是这样一个终极问题：共享单车占用街道等公共资源从事营利性行为是否合适，它是否需要为此种使用方式承担成本？进而，有人提出，是不是应当为共享单车公司发放数量许可从而确保资源不被过度使用？
　　必要的惩戒可以强化文明使用单车的意识。共享单车为大家的出行提供了便利，也呼应着低碳出行绿色生活的绿色发展理念，那么就应该让文明为单车护航，每个人都应有这样的思想认识。对于一些恶意破坏共享单车的人，也应当采取一定的惩戒措施，比如依据互联网的信息数据联网，建立借出记录使用情况，根据破坏的程度和性质，限制恶意破坏者或者违反管理规定的借出人在一定时间内的再次借用；必要时也可实施相应数额的罚金制度确保共享单车的正常维护和修理。
上述自行车公司管理者称,共享单车确实一个好的事物,但受资本和企业疯狂涌入影响,已经出现扭曲发展的苗头,这亟需政府和企业提前做好资源布局,避免行业滑向恶性循环的深渊。
从2016年下半年开始，原本默默无闻的共享单车行业迅速升温，成为炙手可热的“风口”，资本和玩家争相涌入。到今年初，这条赛道上已经拥挤了三四十家企业，积聚了百亿资金。在资本的推动下，各家企业急速扩张，据统计，摩拜和ofo两家领头羊2017年预计投放的单车数量都超过了1000万，而自称市场份额排名第三的小蓝单车（另一家共享单车公司优拜单车也自称行业排名第三）预计投放600万~800万辆单车，整个共享单车行业加起来超过3000万辆。
　　针对共享单车在使用中出现的一些问题，四川华敏律师事务所主任张敏表示，单车企业和使用者之间是一个合同关系，如果单车使用者的行为没有妨碍社会秩序，那就仅仅是使用者和单车公司之间的矛盾，如果妨碍了社会，那么社会有关部门就应该对其进行管理。
　　在受访专家看来，共享单车的乱象并非无迹可寻、不可预计。吴伟强介绍，杭州公共自行车花了8年才完成8万多投放量，并非无法提供大规模的车辆，而是在规模、选址上进行了系统规划，网点配置采用城管、公交、交警、社区“四结合”的方法来确定，实现与城市空间容量、整体规划的一致性。
2013年冬天本人因鼻炎问题在海淀医院就诊，医生提出让我多锻炼的建议，当时我因为工作日每天上下班骑行两个小时车，很自豪的告诉医生自己每天骑车运动，完全不需要健身。而医生劝诫，骑车运动还不如不运动，骑车时吸入的大量汽车尾气不仅会加重我病情，还会带来其他健康隐患，后来就开始挤地铁告别了单车。
为了应对这些情况，共享单车付出了更多的成本，比如，设计得比普通自行车更坚固，推高了车身成本；同时也降低了消费者体验，比如取消车篮；还付出了更多的运营成本，运营人员需要到居民楼中寻找被藏匿到使用者家中的自行车，甚至需要到物业部门调看监控视频来确定单车停放在哪一层哪一户。这些成本最终会转嫁到全体消费者头上，最终导致消费者面对更高的价格，更差的体验。实质上，就变为了“好人”因为“坏人”而多付费，“好人”因为“坏人”而更加不方便。这是不公平的。共享单车企业没有太好的办法解决这些问题。企业可以根据使用信息拒绝那些风险较大的客户，给出半小时100元的惩罚性价格，但那些不诚信的消费者无非再另外选择一家同样的公司。
　　值得一提的是，《指导意见》鼓励互联网租赁自行车运营企业采用免押金方式提供租赁服务，这进一步明确了信用免押在共享单车行业的合规性。
您使用浏览器不支持直接复制的功能，建议您使用Ctrl+C或右键全选进行地址复制
C.材料二认为共享单车是一道与互联网+性质相同的考题，意思是说共享单车要实现可持续发展，政府职能应有所转变。
小蓝单车CEO李刚称，经过前期分析，一个城市的人口数除以200，是比较合理的单车容量。对于深圳这样的城市来说，2000万人口就是10万辆，而一旦到了除以100的量级，就可以认为单车市场已经饱和，行业就要进入高度竞争。
　　鼓励、规范，是民心所向、大势所趋，也是《意见》中最重要的两个关键词。专家认为，对共享单车，政府既要相信市场自身的创新功能和调节能力，也要积极引导、进行必要的干预限制。
	　　最近，一些不法分子“盯上”了共享单车上的二维码。通过在原二维码旁边贴上假二维码，或者直接用伪造的二维码覆盖原二维码等方式，乘客扫码后不仅骑不了车，钱反而会被扣掉。刘东根认为，一旦以获取钱财为目的，上述行为就可以被定性为诈骗。至于该行为构不构成犯罪，需要看是否达到诈骗罪的立案标准。由于扫码需要以网络技术为支持、以手机为工具，此行为也涉嫌电信网络诈骗犯罪。
报道说，过去一年，中国有二十多家共享单车初创企业把上亿元砸向了橙黄绿蓝各色单车，过去几个月，投资者为这些公司烧掉了10亿美元资金，而对使用者来说，他们仅需缴纳15到45美元（人民币99元到299元）的押金，再花上几美分就可以跨在车上骑行。
在全球范围内首次提出了用无桩加共享等方式来进行自行车的共享，点石成金的“无桩”概念，与移动互联网和智能手机相结合，“停车桩”这一思维枷锁的打破，让共享自行车真正具备了随时随地的便利性，也让公共自行车这一概念重新焕发活力。
无固定位共享单车利用现代通讯技术，或者对单车或者对骑行人的手机进行GPS定位，很好解决了作为公共物品的收费问题。固定位共享单车的赢利模式当然不仅仅是通过使用费（目前是一次0.5元或者1元），而是进一步考虑如何使用好它所掌握的数量庞大的消费者用户群及其出行习惯的大数据信息，即在大数据信息上搭载何种商业模式，不过这丝毫不需要政府操心，也不是政府应该操心的事儿，更不是职业经济学家操心的事儿。
相信大家都听说过电子围栏吧，这一技术被认为能从源头上解决共享单车的乱停乱放问题。所谓电子围栏，其实是给共享单车停放划定的一个无形围栏，让共享单车只能停放在规定范围内。如果用户未将单车停放在指定区域内，单车的语音电子所即会立即发出警告，提醒用户将单车停放到指定区域。用户的手机APP上会明确显示出指定区域线，还可以查看电子围栏的位置。
吴春耕说，交通运输部鼓励支持这种互联网+交通出行的创新方式，但政府部门要加强规范和指导，企业要承担管理责任，公众也要文明出行，从而共同促进共享单车的发展。（原题为《上千共享单车围困公交车站》）（屈畅）
　　在刚刚结束的科博会上，北京市经信委宣布已与大兴区沟通跟进试点事宜，年内本市电子围栏的数量也将增至700个左右。后续有关部门还将在ofo小黄车已纳入的基础上，尽快推动摩拜、小蓝、酷骑等企业接入共享自行车政府监管与服务平台。6月7日，共享自行车政府监管与服务平台在通州区上线运营，北京市将率先利用北斗导航技术实现共享单车精细化管理。5月22日，交通运输部网站发布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》，拟规定共享单车推广实名使用，加强信用管理，违规记入信用记录，并规范对用户在骑行、停放等方面的要求。5月15日，由上海市自行车行业协会和天津市自行车电动车行业协会共同发起起草的共享自行车三个团体标准，进入上报审批阶段。
　　而在行业发展方向上，由于秩序、安全等方面的诸多挑战，共享单车也引起相关监管部门的关注。上海市、北京市、深圳市、济南市等地区的相关部门都开始对共享单车行业进行调研，并陆续出台了一些管理政策。例如，济南市出台的《关于鼓励规范发展互联网单车的的若干意见（征求意见稿）》，深圳市交通运输委发布的《关于鼓励规范互联网自行车的若干意见（征求意见稿）》和《深圳市自行车停放区（路侧带）设置指引（试行）》，上海即将出台的《上海市公共自行车发展指导意见》。这些管理文件大都要求了互联网自行车平台要采取技术、管理手段保证车辆按区域和点位停放；建立用户个人信用管理制度，引导用户形成良好出行习惯，对违反自行车道路交通通行有关规定或违规停放自行车等违法违规信息纳入个人信用记录；平台保证车辆安全性，并进行日常维保检修与更新淘汰等。正如《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》对“滴滴出行”们的影响，全国性或地区性的管理政策或将对共享单车行业的运营带来重大影响。例如，上海市于2017年3月23日在上海市质监局官网上正式发布《共享自行车技术条件》和《共享自行车服务规范》两个文件，公开向社会征集意见，分别对车辆、对车辆运营单位，以及对使用者提出相应要求。共享单车必须要有GPS定位、3年强制报废、押金退回不超过7天、按比例配备维保人员等要求，结结实实地为共享单车平台的运营加上了更大的合规成本。在这种情况下，各家平台的车辆制造标准、运营模式、人员配置等是否需要进行调整，能否在合规要求下建立平台盈利能力，都成为了平台亟需攻克的难题。微薄的盈利能力、高昂的运营成本、复杂的监管合规要求，种种问题仍在冲击着行业的发展。
　　时至今日，ofo与摩拜的融资均走到了D+轮。特别值得一提的是，《指导意见》还对可能因兼并收购而出现的用户信息及资金安全管理问题作出前瞻性的规范，这也进一步规避了行业风险。《指导意见》指出，互联网租赁自行车运营企业实施收购、兼并、重组或者退出市场经营的，必须制定合理方案，确保用户合法权益和资金安全。
　　不仅是单车运营方和保险公司，地方立法也开始为共享单车引入保险机制。深圳引领全国之先，发布了《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见（征求意见稿）》，明确界定了政府、企业及市民的责任和义务，并要求提供相关服务的企业应购买相关保险、设立押金专用账户、建立用户个人信用管理制度，并要求将用户违法违规信息纳入个人信用记录。
　　咳咳～是不是很专业，很有技术范呢，哈哈。之后，ofo开放平台上线之后，实现与支付宝、滴滴、百度地图、高德地图、华住集团、中信银行等等合作伙伴的联合，大家可以在以上的App或者服务中使用小黄车了～现在全国的用户已经可以用支付宝和滴滴使用小黄车了，而且上海和杭州芝麻信用满650的用户还实现了免押金哦～
　　除此之外，也要看到，共享单车停车乱，与城市规划、设计、建设的不合理很有关系——抛开老城区不讲，很多城市的新城区在最初交通规划时，压根儿就没给自行车、步行等慢行交通系统预留足够的通行与停放空间。前期规划缺位，后期管理失位，让停车问题“雪上加霜”：君不见，多少自行车停车棚被摩托车、燃油助力车占据，多少城市主干道两侧的人行道与自行车道停满了小汽车，城管、物业、保安等各种管理主体，对这些问题已经“习以为常”了。
每到周一，拥堵总是来得比平时更多一些，需要准点上班的小伙伴们，今天，你被堵在路上了吗?为了避免拥堵，我身边就有同事选择骑电动车或者地铁去公司，的确，这两种交通方式经济方便又能相对保证出行时间，而对于路程在3公里左右的小伙伴来说，骑车显然是更便捷的出行方式。比如近期火热的共享单车mobike和ofo，在朋友圈刮起了一阵单车风。很多人说共享单车使用很方便，也有人吐槽骑行中的诸多问题，那么对于想要尝鲜的小伙伴来说，怎么选择更靠谱呢?这期节目我就来讨论这个问题。
针对身高、体型、使用场景等因素，设计了一张表格。如果用户体型娇小、体格轻盈，那么不建议摩拜第一代，因为太重了；如果时间充裕，特别建议在ofo中寻找大轮胎的去骑行；优拜单车属于通勤和居家型，如果你是大个子，或者家里去购物，那么建议去骑优拜单车。总体来说，摩拜一代将会退出市场，所以不是实在没车，不建议骑。
上不显示单车具体位置只显示数量，找车不便，部分用户反映解锁和锁车略繁琐；小鸣单车采用非标零配件、实心车胎，链条防护，可调节座椅，配有蓝牙车锁以及与之匹配的虚拟桩技术有临时停车功能，办事期间不怕车被骑走；小蓝单车车身轻便、造工精良，价格低廉，可以通过网络缴费平台按次付费，不须充值。
	　　面对现阶段西安和众多城市共享单车在都市交通和管理上出现的问题，今年在很多地方两会上，有代表委员就“共享单车的管理和配套制度过于滞后，跟不上市场变化”提出建议。共享单车作为新事物，打破了我们很多旧的思路，带来很多新变化，正在触动一场城市治理变革。
　　往何处去？爆发式的增长过后，刚刚起步的共享单车已经面临发展之问。解决公共出行“最后一公里”，共享单车的贡献无须多言，但是随之出现的乱停乱放等管理困局，“如何骑得更远”已是迫切需要回答的现实之问。只有共享的旗帜，没有共治的思路，“骑得更远”只会是一句口号。毫无疑问，共享单车是当下的投资热点，然而，共享单车会不会只是一场资本的游戏？事实上，资本推动下的重投入轻管理的缺陷，正是共享单车乱象的重要推手。而且，当共享变成一门生意，商业性彻底压倒了公益性，共享单车更应该谈谈责任谈谈规矩。共享单车如此，其他共享经济新业态同样如此，政府能为这个民间诞生的准公共产品做些什么？习惯了自上而下的推动，自下而上的共享单车自然会迎来诸多冲击，比如乱停乱放的管理难题从媒体报道来看，共享单车的管理涉及到两个职能部门，交通部门大多持开放心态，城管部门大多是谨慎口吻，对于北上广这些大城市来说，野蛮生长的共享单车带来了实实在在的民生福利。既然是民生产品，那么就应该思考如何提供更多的公共资源，比如场地。谈到互联网+，李克强总理说得最多的是倒逼政府职能转变，眼下的共享单车，可以说是一道相同性质的考题。共享单车的管理乱局，其实也是新的“公地困局”。反正道路是公共资源，企业可以乱投放，骑者照样乱停靠。当然，板子也不能全部打在管理上，大家，包括骑行者，也应该为文明骑行做些什么。要共享，得共治。共享单车可持续发展的实现，也是社会治理共识的形成。
提供互联网自行车租赁服务的应保证投放车辆符合国家、行业技术标准要求，性能安全，并在投放前将车辆产品质量检测合格报告报市公安机关交通管理部门备案；
据中国自行车协会的官网报道，一些企业代表危机感强烈，指出共享单车的风潮终将是昙花一现，安全、维护等后续问题亟待解决，由于企业性质不同，容易出现资金链断裂，切不可盲目跟风。同时，还有部分企业代表表示，共享单车的发展还有待观察，看风向如何再做打算。
如果把交通出行当做一个整体来看，自行车一定是非常重要的一个交通工具，但是在汽车、地铁、公交甚至滴滴、Uber大行其道的时候，其实最后三公里的出行问题依然没有得到完美、低成本的解决，而传统的公共自行车虽然在很多城市都有落地，但是被使用的频率是个问号。公共自行车一直不被看好，为何却火了共享单车？
满满一手机屏幕的共享单车app有了现场版：正在上海举行的中国国际自行车展览会上，几乎国内有些知名度的共享单车企业都来了：ofo、摩拜、小鸣、小蓝、优拜、云单车、Zeebike……主办方甚至专门辟出一个名叫“自行车，共享城市发展”的主题区域，同时陈列各种共享单车。
　　长沙市城市管理和行政执法局执法监督处相关负责人透露，近期，他们尝试通过数字化城管信息平台对共享单车乱停乱放的情况进行采集，一个星期采集了470余起，将情况反映至共享单车企业并结合执法人员处理，这些乱停乱放的情况都得到了有效处理。
3月16日,北京通州区北关地铁站外,记者发现随意堆放的一排排各色共享单车已经少了大半,当地政府派出的工作人员告诉经济观察报记者,乱停放问题异常严重,政府为此专门批了一个停车场,在一两周调整后,所有的共享单车都要进停车场停放,而因此产生每辆车每天0.5-1元的管理费也将由相应企业承担。上海共享自行车团体标准征求意见稿也已发布,其中要求车辆维护人员的配比不低于5‰。如此一来,共享单车企业的运维成本也将再上一层楼。
　　摩拜单车上海总经理姚呈武、ofo公司相关负责人史少晨表示，据公司调查，以前共享单车破损原因中不乏“恶意破坏”――部分黑车、黑摩的司机因为共享单车抢了自己的生意，占道经营的小摊贩因为共享单车停放“占”了自己的地盘，因而在部分城市的个别区域有集中破坏的情况出现。
从全国最大共享单车运营城市——上海来看，无桩的摩拜或ofo，到今年底大概要达到25万辆，郭建荣认为，这一规模还没有满足上海市民出行需求。
　　像北京、上海，提出了“限量”措施，而成都、南京，则未做出要求。南京提出，运力投放发挥市场配置作用，相关部门进行动态监测和投放指导。而《意见》对此的态度是“因地制宜”――“各城市要研究建立与城市空间承载能力、停放设施资源、公众出行需求等相适应的车辆投放机制。”
使用单车的最大需求还是短距离通勤，对个人来说，其每天或每周使用单车的频率和时长、距离都不会有太大变化，而将骑行数据发布朋友圈等社交平台的目的是炫耀和比较，比较的前提是分享的数据要经常变动且幅度不小，比如运动量等，因此将基本稳定的骑行数据作为社交信息分享出去并不可取。
    共享单车的盈利问题一直被外界关注。4月19日，ofo创始人戴威在ofo与富士达战略合作的新闻发布会上透露说，ofo目前每日收入近千万元，收入全部来自分时租赁的租金,明年将实现全面盈利。
除此之外，也要看到，共享单车停车乱，与城市规划、设计、建设的不合理很有关系――抛开老城区不讲，很多城市的新城区在最初交通规划时，压根儿就没给自行车、步行等慢行交通系统预留足够的通行与停放空间。前期规划缺位，后期管理失位，让停车问题“雪上加霜”：君不见，多少自行车停车棚被摩托车、燃油助力车占据，多少城市主干道两侧的人行道与自行车道停满了小汽车，城管、物业、保安等各种管理主体，对这些问题已经“习以为常”了。
斯洛登单车app手机版是深圳斯洛登自行车科技有限公司官方正式推出的一款手机共享单车租借软件，用户通过斯洛登单车app手机版即可一键扫码借车，炫酷的车身外形，人性化的借车体验，非常不错的一款共享单车出行软件，
对于未来，各单车平台一方面需要与政府形成良好的沟通机制，对城市投放数量和位置进行合理规划；另一方面，需对自身运营进行严格要求，对故障车进行及时维修，对损毁车辆进行及时回收，以及对不规范停车等行为进行管控，为城市市容市貌的保持贡献自己的力量。
12月20日，共享单车市场新入局者优拜宣布，将携手上海永久自行车，在全国多个城市推出无桩共享单车，计划于2017年初正式在上海投放，预计一年的投放量将达到10万到20万辆，受此消息影响，控股上海永久自行车的中路股份（600818）连续两日涨停，今早开盘更是以涨停价强势领涨两市。目前A股和新三板中自行车生产厂商有哪些，与之关联的共享单车品牌是什么，详情见下图：
使用“OFO”共享自行车，可通过扫码关注公众号或者下载APP，并扫描车座后二维码，关注“OFO共享单车”微信公众号，完成手机验证登录，充值99元押金，在弹窗内输入相应的车辆号牌后，可索取开锁密码，输入密码后，即可取用车辆。租车费用每小时1元。
“共享单车首起索赔官司”在社交网络上也引发了很大的讨论，有网友认为，用户肯定会确认车辆安全后才会选择这辆车，既然认可了这辆车的安全性，出了事儿，也应该自己担责。
对于领Show停车场一事，该负责人称，目前摩拜单车在泉州市区采取网格式管理方式，中心城区配有12名管理人员，对城市主干道、背街小巷出现的单车问题都会及时处理。同时，欢迎广大用户加入摩拜首创的“摩拜猎人”处理不文明用车的模式，发动更多的市民用户，共同举报不文明行为。
　　交通问题一环扣着一环。给自行车“开路清障”，势必又会挤占目前属于汽车的空间，让停车难愈发凸显。“大中城市肯定要优先发展绿色出行，限制小汽车出行。共享单车的增长反能倒逼各地加快解决停车难题，在循序渐进地治理路侧停车的同时，也要通过PPP模式等发展停车楼、专用停车场等设施。”陈艳艳建议。
相关部门表示，作为一种新型交通方式，“共享单车”的出现，让市民出行多了一种选择，一定程度上方便了市民，这对市民绿色出行、绿色生活起到了积极作用。与此同时，“共享单车”不仅对缓解城市交通压力，特别是解决城市交通“最后一公里”难题，推进城市绿色发展有着重要意义，也与市委十二届七次全会审议通过《中共成都市委关于推进绿色发展建设美丽中国典范城市的实施意见》，提出了“打造碧水蓝天、森林环绕、绿草成茵、绿色出行、宜业宜居的美丽中国典范城市的宏伟目标”相契合，政府相关职能部门将创造有利条件，在相关法律法规的框架下，加快推进城市管理等方面的配套建设，在方便市民选择绿色出行方式的同时，规范市容环境秩序，使“共享单车”这一新生事物更好地服务广大市民，共同把成都建设成为绿色低碳城市。
一辆自行车由25个部件和150个零部件组成：坐垫、框架、车轮、链条、电子锁……进一步的，这些部件属于金属、橡胶、塑料……可全车最有回收价值的车架——钢铁或铝合金制品，被回收行业内人士吐槽价格比纸还低而不愿回收——2016年废钢铁回收均价为1.35元/千克。据了解，多家回收企业对于自行车的回收报价仅为每辆十几元甚至四五元。
到达目的地后，需要我们讲共享单车停放到合适的位置，比如路边非机动车停车场或者其他不影响公共交通和不受管制的位置均可，再就是考虑到方便他人使用的问题，需要我们将单车停放到显眼的位置，方便大家找寻。
对于摩拜来说，押金始终是难以回避的问题，这笔数额庞大的用户押金到底怎么管怎么用，摩拜恐怕需要交出一份更加清晰的答卷。不过，摩拜在解决车辆有序停放方面却先行一步。摩拜CTO夏一平表示，通过智能锁，摩拜的智能大数据平台魔方和智能推荐停车点，可以利用电子围栏技术来规范停车，用户将车停到推荐停车区域，就可以得到包括信用分在内的诸多奖励。
　　其表现形式大致是，由第三方（可以是商业机构、组织或者政府）创建的、以信息技术为基础的市场平台，个体借助这些平台，交换闲置物品，分享自己的知识、经验，或者向企业、某个创新项目筹集资金。
互联网自行车为整个自行车出行市场带来一场变革，但同时，随着推广规模的扩大，车辆不按规则通行、乱停放等不良行为也给城市管理带来了一系列问题。
业内人士认为，相对于共享单车，公共自行车运营商的优势显而易见，一方面其与政府关系颇为紧密，更加有助于相关政策的落地与相关合作的达成；另一方面，运营商在供应链、线下运营层面的丰富经验，随着共享单车频频遇到供应链难题、市场下沉难题的过程中，正被凸显价值。
	　　企业不断提升技术水平。小蓝单车副总裁胡宇沸表示，将通过三个途径解决停放秩序问题。首先是通过APP、微信、微博、短信等线上渠道强化用户文明停放车辆的意识；其次，在线下多处地点配备运营人员，引导用户停放在规定的地方；另外，目前小蓝单车正进行技术改进，优化现有的定位系统，及时监控用户在指定区域停车的状况。
　　吴晓波认为，“如今看来，那些外部性因素对行业发展影响颇大，如产能过剩、进入市场的低门槛以及竞争者之间的道德底线低下，这些企业根本无法控制的不确定性，将让这一行业早早地陷入无序而无奈的泥潭。”
持这种观点的人认为,从投资角度看,先进去的人赚到钱,赚到的是后进去的人的钱,并不是项目产生的收益;在前期拓展中,需要不停的去布点、布车,资本的营收不足的情况下,极有可能用前面的押金来布点,前面的人要退押金的时候就要用后面的人的押金来补。
　　“让共享单车有序、健康发展，可以考虑运用PPP机制，让政府与企业优势互补。”诸大建建议，在特大城市，政府可以用备案方式允许多家企业进入，并制定一般性要求；在中小城市，则采取特许经营，即竞争性地引入企业，签订合同要求其达到一定目标。
如何管理好这50万辆共享单车?就在同一天，成都发布了《关于进一步加强共享单车管理的工作方案》，要求运营企业制定完善车辆运行维护、停放秩序等管理制度。目前，成都的共享单车还安好吗?4月18日-23日，华西都市报-封面新闻记者连续多日进行了走访。
当地人多用CaBi作为连接其他公共交通的工具，例如通勤火车或者租车点。还有人用它作为休闲娱乐或者锻炼的工具。根据2013年的会员调查，在华盛顿特区，CaBi的22000名会员预计一年内减少开车出行440万英里，从而减少了污染及碳排放，又有效缓解了交通拥堵。从而经济学家认为共享单车的推动达到了广泛的好处，称为“正向外部性”，即某种经济行为给外部造成积极影响。
   　　多家物管公司表示，从维护小区环境、便于小区管理的角度出发，希望广州尽快出台共享单车行业规范，而住建部门也应该在物业管理条例中，尽快加上相关的规定，给予物管公司管理以政策上的支持。
	　　近日，北京市朝阳区人民法院受理了一桩案件。原告冯先生起诉称，其租用共享单车在下坡骑行时失控摔伤。冯先生认为造成事故的原因是车辆刹车失灵，运营商未尽到维护检修义务所致，于是向单车的运营方索赔医疗费等两万元。
　　中国的大城市几乎都有政府招标投放的带车桩的公共自行车，但是直到可以随停随骑的共享单车出现，人们出行的方式和习惯才开始改变。这些想法正如6年前Uber的诞生一样，对普通人来说，这只是智能手机上又多了一项功能，让出行的过程变得轻松简单，但对整个社会而言，由此带来了巨大的转变。
　　另一位“老用户”李晏认为，目前，多数共享单车企业在用户注册时就要求填入身份证号，这其实就是实名制的一种形式。在他看来，在共享单车的各方面管理上，过分依靠实名制是不够的。比如平时乱停者多举报者少，即使实名制也无法防止乱停；部分家长用自己的手机解锁共享单车，给不满12岁的孩子骑行，这需要交警、家长等多方强化管理。“更重要的是，现在信息泄露事件频繁发生，实名制背后的信息安全问题，需要政府和企业严密考虑。”
　　借助大数据技术，也可以对共享单车进行管理，比如通过获得共享单车公司的大数据，来重新规划福州的慢行系统；通过这些数据和互联网算法的分析，来获得动态管理交通的方案，比如一条路什么时间段可以作为机动车道，什么时间段只能用作慢行单车道等等。
如何让受欢迎的“共享单车”更好地服务市民？专家表示，共享单车平台可以通过信用积分等技术手段规范用户；同时，城市管理者也应给予自行车足够的停和行的空间。
　　服务软件要求：软件系统应具有区域内通租通还、计时计费功能;具有结算功能;对共享自行车具有远程监控、显示统计等功能;宜具有兼容其它共享服务系统，提供其它共享服务系统服务信息查询、浏览等功能;软件系统应具备定位共享单车位置功能，在电子地图上显示共享单车，方便用户查找和用于防盗追踪。
在这个案子中，虽然自行车在出租交付给黄钊时，并未发现质量问题，但在骑行过程中固定部件发生脱落，完全可以证明该辆自行车在使用性能上存在的瑕疵，不具备自行车应当具备的正常、安全的使用性能，湖口旅游用品商店作为经营者，应当承担相应的赔偿责任。
从《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见(征求意见稿)》中提到的“对使用新能源车辆开展分时租赁的，按照新能源汽车发展有关政策在充电基础设施布局和建设方面给予扶持”可以看出，
采访一开始，于老师就解释道，共享经济强调的是私人拥有的物品短期使用权让渡，但共享单车属于“互联网+”时代的新型租赁，人们依靠互联网平台获取单车并支付费用，所以和共享经济还是有一定差别的。
对于共享单车在一些地方受限，朱巍认为，不可以“一禁了之”，因为这更多考虑的是管理的便捷，而非用户的方便。
　　O2O最火的时候摸过与2015年，那时的它正是风头正盛，无论是运营商还是投资者都对其前景表示了足够的肯定，他们也不断的的加大力度抢占市场份额，以求能够在竞争中脱颖而出，成为领头羊，再改变行业的格局以及盈利方式。不过一切并没有想象中那么简单。在经历了风光的2015年之后，2016年上半年O2O的表现虽然不错，但是随着运营商尝试盈利模式开始，一切就变得不再那么风光了。用户对于运营商改变收费以增加盈利的做法感到不适，市场也就趋向于平淡。
　　同时，多家共享单车企业也向记者透露，并没有收到相关要求停止投放车辆的书面通知。不过在近日，上海市自行车行业协会向各共享单车企业曾提出建议，建议各企业控制在黄浦区的投放数量。
许叶萍认为，多地意见稿都提到优化设置自行车停放区、采取技术手段等，相信会改善共享单车乱停乱放的情况。
　　目前市场上对共享单车发展缺陷的诸多口诛笔伐在彼时、在校园中运营并未大面积出现。比如，用车信用问题，包括免费用车、据为己有、二维码骗局、恶意毁坏等情况，上述种种问题在校园这一特定场景中，因信赖关系与小环境下的互相监督而控制在一定程度之下。又如，乱停乱放所造成的公共秩序问题，在校园里也并不突出，得益于学校原有规划的自行车停车点覆盖相对完善；再如，人工投放与调度的运营成本，通过高校志愿者等方式也得到一定程度的解决。
从公众每个人的形象、道德、文明素养来说，也需要善待“共享单车”。从新闻中看到，有的少年“虐”车，还拍了视频上传到网络。他可能是觉得好玩，或者想引起大家对他的关注，赢得大家对他“虐”车行为的点赞。其实肯定会适得其反。因为人们都有品评是非美丑的底线，对那些不具有破坏性的搞怪行为、言论，可能会善意地予以宽容，而对于这种“虐”车行为，公众肯定反感，认为这可能是个“问题少年”，谁愿意和这样的人交朋友呢？谁会真心佩服这种损人不利己的行为呢？估计连他的亲友都会为之蒙羞。所以，对于社会公众共享的资源、共享的交通工具，每个人都需要善待、爱护。这样才能树立和展现自己的良好形象。
“软件定位能否更精准”“希望在我们这里多投放单车”“是不是可以多划一些停车区”……今日起，成都商报邀你扫描下方二维码，一起加入“成都共享单车沟通”微信群，不管是吐槽，还是建议和困惑，都可以在群里和各家共享单车公司相关负责人摆一摆。未来，相关政府职能部门工作人员也会陆续加入，倾听你的声音。
　　在奥斯丁，Spin也有相似的遭遇。Spin首秀于在西南偏南大会期间，但紧接着就被市政府暂时叫停，认为Spin的共享单车可能会堵塞人行道。
　　创新还需要政策环境的支持。共享单车数量急剧增多，也导致乱停乱放等不文明用车行为频频出现。对此，一些城市已经积极行动起来，为创新事物营造良好环境：深圳市交通、城管、交警等部门选取了一批轨道站点及常规公交站点，按照标准规范设置自行车停放区；上海市也将出台相关意见，试图及早解决车辆标准、区域分布、违停处理等问题。
仔细分析不难发现，Indego之所以大获全胜，原因可归结为四点。首先，Indego在项目落地前做了大量的调研工作，它放弃了芝加哥和纽约这些同样人口密集的大都市，而是选择费城，正是因为看好该城市拥有过百万使用自行车方式上下班的用户基础。根据2012年基于美国人口普查数据的评估，自行车通勤率可达2.3%(芝加哥为1.6%，纽约为1%)。其次，Indego采用会员与非会员皆可使用的运营模式，吸引潜在用户在拥有较好骑行体验后，成功过渡为会员。据Indego公布的数字显示，在首月完成的6.5万次行程中，有三分之二出自会员，其余由非会员完成。再次，为了提高低收入居民和社区人群使用共享单车的机会，Indego聘用专业人员为该系统的价格结构和站点布置制定规划。最重要的一点是，Indego在开拓市场时并非单枪匹马，而是积极与当地政府合作。去年由费城政府完工，可供人们以休闲骑行方式往来市中心和城郊的Schuylkill River小路，以及来自政府对高质量自行车设施的支持，都使得Indego在扩大运营规模方面锦上添花。此外，今年Indego联合当地政府建立了非营利性组织“更佳共享单车伙伴”，该组织将帮助共享单车使用者更好地了解自行车性能以及保护措施。
　　而有些单车还需要缴纳高额押金，更成为被人诟病的地方，甚至有人认为这不是非法集资嘛，一时搞得各单车平台纷纷出台免押措施。而未来，类似于网约车的监管措施，也会降临到单车身上。
　　摩拜单车广州相关负责人告诉南方周末，摩拜选择中再生的原因是其业务网络遍及全国，与摩拜目前运营的城市具有高度的重合性。“我们会选定一些区域中心作为回收再利用的基地。”上述负责人说，“我们打造的回收再利用产业链也将是一个大数据的手机端口，从回收端收集数据以做改进，比如哪些材料、哪些环节、哪些部件还需要改进，不同地区的车辆，在部件使用寿命上会存在哪些差异，不同地区运营车辆，需要在产品设计上做哪些特殊处理，这些都是我们努力的方向。”
东南大学交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松接受中新网采访时表示，在共享单车发展的同时，不排除会衍生出其他盈利手段，比如车身广告、APP广告等，或者获得地方政府的支持补助等，长远来看，共享单车有持续发展的可能。
　　不过，这一数字与市交通委的统计数据存在一定出入，该委的统计数字是62万辆。对此，上海市自行车行业协会秘书长郭建荣介绍说，62万辆是交通委5月1日发布征求意见时的数据，而100万辆是上周三，行业协会与上海共享单车企业做出的最新统计。
中伟科可以提供共享自行车/电动车/汽车服务等场景应用，我们可以与硬件厂商、有学校和景区资源、还有互联网公司等客户深度合作。
我们的产业一般有很多环节，如前面的市场营销，首先企业要生产某产品。举例，大众汽车委托中国联通，从你的用户通信数据里帮我分析一下什么年龄段的人、什么收入层次的喜欢买什么样的车型、喜欢什么品牌，对车的内装修有什么要求？一般市场调研不见得能做到，通过中国联通来进行大数据分析，中国联通有这些用户数据，但不能把原始数据拿出来，就通过分析，然后给大众汽车提供了一个咨询报告。我翻了一下它的咨询报告，它的咨询报告是一个100页的PPT，我问：怎么收钱？他说：很好算，1页1万元。我说：这么收费？他说：大众汽车认为很值，它拿不到这个数据。这是市场营销方面。
　　Spinlister，是一家经创立了6年的互联网企业，一个严格意义上的共享经济企业，但据公开信息，Spinlister最后融资是2015年11月，融资额为160万美元，公司6年时间融资额仅有区区228万美元，不要说Uber、Airbnb分别高达680亿和300亿美元的估值，即便相比更为年轻的中国Mobike和ofo等后起之秀（两家融资都已超过5亿美元），也显得极为弱小，与已成为独角兽的中国企业实在不能比较，甚至还比不上差不多20年前的德国企业Callabike，在世界互联网行业，只能算是一个非著名初创公司，还挣扎在生存线。
摩拜运营几个月来，除了违规停放车辆外，用户恶意滥用、损毁甚至盗窃单车的行为时有发生，如摩拜单车被涂改二维码、车身贴广告、停放在小区或家中，甚至私自加锁等不文明现象时有发生。为此，摩拜单车引入了信用积分制度。摩拜单车介绍，每一次使用单车后并规范停放车辆的用户，会获得一分信用分，而对违规停放车辆，甚至将车辆占为己有或恶意破坏车辆的用户，将扣除信用分。信用分低于80时，用车单价将提高到100元/半小时。
，资本发烧的情况下，互联网单车租赁创企以及传统自行车制造商更需要谨慎的观察市场容量，评估用户行为可能带来的盈利空间以及成本损耗；结合互联网平台、软硬件技术创新以及大数据，优化资源配给，提高自行车的使用效率；与传统自行车厂联合设计、定制自行车，带动传统产业的转型升级；加强与政府合作，利用激励式虚拟停车点引导等方式寻求融入城市监管的方式。
友情建议，千万不要让小孩踩中间那个地方，我经常看到父母带着孩子骑车，十分危险。
双雄的身后不是没有雄心勃勃的追赶者。有一种观点认为，共享单车将形成区域市场，一些后起的共享单车公司将目标瞄准为两大巨头还未进入的城市。“我们在很多小城市做得不错，华南一些城市每天使用率能达到10次。”优拜单车创始人余熠告诉《中国企业家》。优拜单车在2016年成立，但从2017年1月份才开始测试投放，目前落地城市在20个左右，计划在2017年落地城市数量达到50家。在4月7日接受《中国企业家》采访时，优拜还没有进军北京市场，余熠称“应该会很快”。“北上广深现在铺了很多车，但是二三线城市还是有很多机会的。”余熠说。
可以看出，二者的界限很有可能不像外界所想的水火不容。永安行CEO陶安平向腾讯科技表示，公共自行车与共享单车本身就没有本质区别，“现在越来越多的公共自行车也可以用手机扫码，共享单车逐渐在变成定点停放，要开始划线，二者的目的正在趋同”，而一个有桩一个无桩，在使用上其实各有利弊；形式上不同，要解决的问题实质是一样的。
这并不是共享单车首次获得李小鹏的肯定。2月27日，在国新办的新闻发布会上，李小鹏曾表示，共享单车是城市慢行系统的一种模式创新，实际上也是“互联网+交通运输”的一种实现方式。由于它对于解决人民群众出行“最后一公里”的问题特别见效，所以它一出现就受到了人民群众的热烈欢迎，很多人都尝试这种新的方式。应该给予积极的鼓励和支持。
　　除了无序投放外，诸如预付款消费、个人信息收集使用、经营者主体的经营行为是否到位等问题，都伴随着共享单车的投放，而愈发受到关注。郭建荣称，上海市自行车行业协会已制定了两个产品标准，要求共享单车的车辆产品标准要高于国家对于一般自行车的产品标准，“共享单车日晒雨淋，破坏性和使用频率这么高，共享单车的质量安全要更高，用更高的产品标准来让市民出行安全可靠。”
新浪科技讯 7月11日消息，2017中国互联网大会在北京国家会议中心拉开帷幕，为期三天。本届大会主题是：广连接、新活力、融实业。大会围绕人工智能、智能制造、分享经济、云计算大数据、物联网、产业互联网、互联网医疗健康、互联网教育等热点领域，举办20余场特色论坛，推动互联网与实体经济创新融合发展。
“要利用好大数据这个武器。”张国强说，通过交管部门、共享单车运营商的网络大数据，对城市道路使用情况进行分析。根据分析结果，由规划、城建、交通等部门做好顶层设计，编制车道规划，完善停放设施，从总量上增加非机动车道、自行车停放区的供给数量，逐步把城市交通设施从“机动车友好型”向“自行车友好型”转变。
　　其次是失控的车辆管理。随着共享单车投放量的不断增长，出现在视野中停放得不那么“和谐”的单车也层出不穷。由于共享单车经常被用来解决地铁、公交等公共交通站点与用户最终目的地之间的接驳问题，因此在枢纽式的地铁站和人员集中的写字楼周边，共享单车最为集中，使得原本就人流量很大的区域环境秩序进一步复杂化。随用随取、随时还车的无桩存取，违法占道、乱停乱放、据为己有等问题屡禁不止，这些问题反射了民众对共享资源的不同心态，也对车辆管理提出了更高的要求。
　　共享单车和共享汽车等新事物正如潮水般涌现。对此，在23日交通运输部2017年第三次例行发布会上，新闻发言人吴春耕表示，鼓励支持共享单车这种互联网+交通出行的创新方式，政府部门要加强规范和指导，企业要承担管理责任，提升服务水平，公众也要文明出行，共同促进共享单车的发展。而共享汽车实质是租赁范畴，鼓励各地在坚持公交优先发展战略前提下，研究探索共享汽车在当地城市交通中的合理定位。
　　打开手机中的App，定位自己的位置，搜索周围的可用车辆，在规定时间内找到停在网点的车，用智能手机一键为汽车开锁，开始行程并计费，到达目的地，关闭车门直接完成结算。这就是共享汽车的一次驾乘体验。
悟空单车已在中国西南地区设立站点120余个，与十几家国内地产、科技公司达成企业间战略伙伴关系，主打轻资产、“合伙人计划”做共享单车，预计在17年底覆盖全国80座大中型城市，并通过“合伙人计划”深入一二线城市的行政区县，形成共享单车网络。
　　摩拜公司表示，公司正不断进行管理升级，在现有硬件技术条件下创新信用分、红包车等惩罚机制，增加大量线下运维力量，并已经尽力配合城管、交管部门做好教育、引导和治理工作，从多角度力争减少违停现象。
记者在现场采访时发现，和附近停放的共享单车频繁被租还相比，公共自行车的闲置率比较高。“和最开始投放的时候比，现在确实用车的人少多了，尤其是从去年年底共享单车大规模投放后，同样都是在这个地铁口停着，很多市民还是选择了共享单车”，负责维护公共自行车的工作人员告诉记者，“现在每天这个站点公租车的租还次数大概也就是以前的一半吧，大部分使用者都是最初办卡的市民，因为现在公租车也有了扫码APP，所以已经有一段时间没见过来办卡的市民了，倒是有一些过来直接退卡的。”
　　有不愿具名的物管公司负责人认为，拒绝共享单车进入小区，是物管依据业主公约作出的管理措施，因为共享单车进入小区危害了“公共利益”。但这并不等同于动用物业维修资金，并不需要向全体业主征询。据记者了解，也有物管寻求政府部门的帮助和支持，询问阻拦共享单车进入小区是否有政策支持，但均被回复“共享单车现无具体的行业法规政策依据，无指定的主管部门，现仍在政策研究制定阶段。”
　　手机扫码下载APP，注册登录开锁即可取车骑行；到达目的地后，点击手机上锁，将车停放在非机动车道即可……4月12日，几百辆蓝黄相间的共享单车现身遂宁街头，为市民又增添了一种低碳环保的出行方式。然而，近日有市民向本报反映，部分人将共享单车作为己用，还有的撕掉单车上的二维码，给他人带来了不便。
乱停乱放成为这一新兴事物发展过程中需要解决的迫在眉睫的问题。深圳已出台规范互联网自行车服务的细则，上海、北京和南京等城市也正在研究出台管理细则。专家建议，共享单车还应由政府、企业和民众三方协同治理。【查看详细】
作为新生事物，在发展的道路上遭受点磕碰在所难免。共享单车现有的许多问题，尚属可控制的范围。如何在让消费者充分享受共享单车的便利同时又减少对公共资源的占用，单纯寄希望于使用者的自觉显然不行，只能靠技术和管理的进一步提升。重要的还是经营者的意识，是要做解决城市交通难题、促进资源优化的共享单车，还是只顾消费者自己方便不在乎给社会添麻烦的“巨婴单车”。不能与社会管理目标融为一体的运营模式注定不可持续，要么激发更多社会矛盾，要么政府不得不对共享单车伸出“有形的手”强制管理，这对共享单车的未来都是不利的。“既服务于消费者，又服务于社会”听起来像是某种道德口号，但又确实是共享单车在城市中的生存之道。
　　引发这种变化无疑是利益的驱动，有行业自身发展的需要也有资本的力量。是否有合理的盈利模式及增长空间是一个行业、企业持续发展的关键，却与资本进入的原因未必完全一致；资本进入后，快速推动行业发展，实现资本增长后便退出的情况也是屡见不鲜。但在行业发展初期，并且严重依赖外部资本的情况下，行业发展的方向及盈利模式不可能不受到资本的影响。这正是共享单车平台们面临的情况，社会公众与媒体也纷纷展开了猜测与联想。
。很多人认为只要我拥有大量用户，拥有大量流量，盈利的事不用那么着急，但是在这里，这个流量的质量、用户的粘性、日后怎样才能变现是不得不思考的重要问题！我们同样知道
　　　共享单车除了在国内各大城市露脸，也在国际盛会上亮相，全球最大的创新盛会之一的美国西南偏南科技展上，摩拜的３辆单车引起了不少参会者的关注，巴西的保罗阿鲁达说，这款共享单车的设计新颖又方便使用，对巴西来说这款共享单车简直是城市的神器，他认为，中国近年来科技的发展突飞猛进，令同为新兴经济体的巴西为之振奋，当他得知膜拜单车在不到一年的时间内已经拥有上千用户，已经在中国３０多个城市服务时，阿鲁达不禁感叹，中国的市场与人才已经走到了世界的前沿，全球的创新企业都不能忽视中国这个伙伴。
1、用户应遵守中华人民共和国有关法律、法规，承担一切因您的行为直接或间接引起的法律责任。在任何情况下，思客认为用户的行为可能违反国家法律、法规，可以在任何时候不经事先通知终止向该用户提供服务。
与之形成鲜明对比的是，此前成都也曾推出过两个公共自行车系统，但使用者寥寥。至于原因，有的市民称办理公共自行车骑行的手续太麻烦，有的市民表示固定停放不方便，还有市民吐槽不能即时了解停车位置，根本不知道去哪里找车。
永安行app是一款公共自行车服务的应用软件，在这里您可以扫码租车，查看周边站点，还提供积分购物，只需用您骑自行车所产生的积分就可购买到优质商品
摩拜单车，触手可骑使用摩拜单车的6大理由：1.百米内约车用车，7*24小时不间断服务2.手机扫码快速开锁，千里之行始于举手3.城市公共停车（白线）区域，自由选点畅停无忧4.一秒落锁结束行程，系统计费自动完成5.颠覆感的单车设计，骑行范儿十足6
ofo创始人兼CEO戴威表示，ofo有不少供应商，但选择凤凰作为“走出去”的伙伴，是因为凤凰是中国自行车产业的杰出代表，与凤凰携手既是响应国家品牌战略号召，通过共享单车这一新的商业模式助力民族品牌走出去，又希望借助这种形式为“一带一路”贡献力量。
海先生分析称，政府公共自行车属于惠民项目，首小时免费骑行，而大部分市民都是把自行车作为最后一到三公里的出行工具，普遍使用时长只有20-30分钟；即使需要长时间使用，只要能够及时找到停车桩，还后再借，依然可以长时间免费。同时，有桩自行车通过深圳通租还，而共享单车只有手机APP扫码途径，对于部分年龄相对较大的用户来说，可能存在使用障碍。
　　@老浅008 2017-03-08 11:15:57　　这个本质是乘坐公共交通的底层老百姓，与的士、摩的、滴滴之间的利益矛盾。　　只要是能给老百姓带来便利和减少支出的，总有利益集团出来阻挠。　　-----------------------------　　扯淡！ 瞧瞧下附，以成都市为例，你看见有哪个集团出来阻挠的？明明是大开方便之门，政府相关各级部门通力协作，大力支持....简直就差派兵出来直接为共享单车企业保驾护航了。前天三圣花乡烧共享单车的，媒体曝光、公安专案组出动，才二天就抓了，还成了第一个因破坏共享单车入刑的案例。共享单车遭各级部门（交管、公安、交警、城管、社区、新闻媒体...）不辞辛劳的大力推广，反复宣传，反倒是让人疑虑重重。你想，城区各地内划定停放区域、协调停车占地、制作标示，涉及很多企事业单位利益吧，不是很容易办的事吧！天天媒体宣传、日常安全管理、让城管每天协助摆放、发动大妈大爷举报破坏车辆藏匿车辆的行为...等等，不是轻松事吧，又费钱又费精力的，ZF这次为什么干的怎么带劲？推广之快，协助力度之大，真的是一路绿灯，还由成都市交通运输委员会、成都市公安局、成都市城市管理委员会共同制定的《关于鼓励共享单车发展试行意见》，搞的是无需投保无需先行赔付，真的少有！我一直疑心经营共享单车的企业背景不简单。　　2017年1月9日，《成都市关于鼓励共享单车发展的试行意见（征求意见稿）》进行了为期1个月的公开征求意见，30余条意见建议中，无一条反对出台《试行意见》，修订完善后的《试行意见》经过了专家论证、社会风险性评估以及合法性审查。《试行意见》相比《征求意见稿》，出现了以下几点变化：　　1、市民若违法违规应自觉受罚　　《征求意见稿》侧重于对使用者进行约束，《试行意见》则修改为对全体市民的约束，且增加一条：市民应爱护共享单车和停放设施等公私财物，违反相关法律法规，由公安机关依法追究其法律责任。而在违法违规后果上，也由相关部门负责处罚改为市民自觉接受处罚。具体规定为：违反交通法律法规，应自觉接受公安交通管理部门处罚，违反城市管理有关规定，应自觉接受城市管理部门处罚。　　2、企业无须投保并先行赔付　　《征求意见稿》有14条关于经营行为的规定，其中两条曾引发热议，即鼓励共享单车运营企业为使用者购买意外伤害保险及第三者责任险，并有一定的赔偿额度；共享单车运营企业对服务过程中发生的安全责任事故等承担先行赔付责任，而《试行意见》中未出现这两条，其余12条得以保留。　　3、 蓄意破坏、盗窃将依法查处　　《试行意见》在保障机制中特别增加“加大执法力度”这一条：公安机关要加大执法力度，对蓄意破坏、盗窃共享单车等行为依法查处，构成犯罪的，追究其刑事责任，并及时向社会公布，为共享单车发展营造良好的法治秩序。
　　认为“摩拜单车”在停车场乱停乱放影响了物业管理秩序，停车场委托北京智享人生物业公司将摩拜（北京）信息技术有限公司起诉到了北京海淀法院。该案系海淀法院受理的首起因共享单车停放问题引发的民事案件[详细]
摩拜单车做为首个进入城市、首个提出智能共享单车理念的平台，带着其特有的GPS定位系统、智能电子锁、通讯模块以及无需打气的实心胎等智能化、耐用度高的设计方案，从细节入手，全面考虑消费者体验；以上海作为突破口，迅速摸清门路，并紧接着快速进入北京等城市，引爆了共享单车行业；ofo以高校作为突破口，随后加入城市争夺战，提出了“旧车回收，全民共享”的计划，以轻资产、重运营的模式欲意打造一套全新的业务模式；行业先行者将市场引爆后，小鸣单车、优拜单车以及小蓝单车等后继者也陆续携自己的单车进入市场，一时间，伴随着资本的助力，从上海陆家嘴到北京五道口，小橙车、小黄车、小蓝车、小白车相继涌入居民的视线，彩虹盛宴正式拉开帷幕。由于共享单车市场受到天气的制约不小，因此，目前新进入者主要选择广州、深圳、厦门等作为投放点，而在成都、南京、苏州等地，也出现了本地品牌的共享单车玩家。
一年时间，摩拜单车已先后进入上海、北京、广州、深圳、成都、天津、新加坡等海内外50个城市，日订单量超过2000万，累计骑行次数超过6亿，成长为全球最大的智能共享单车运营平台，目前估值已过百亿，另外摩拜手握50余项专利，拥有全球首个出行智能大数据“魔方”平台，技术上的成就让其他单车品牌望尘莫及。
    对于成本上涨是否会影响共享单车的供应链，ofo官方向记者表示，小黄车由飞鸽、凤凰等老牌自行车生产商生产，能够保证供应链，并且ofo也拥有能够控制成本的能力。
中新网北京5月23日电 (记者 程春雨) 互联网租赁自行车即大众俗称的“共享单车”。 22日，交通运输部发布十部门起草的《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见(征求意见稿)》，明确不鼓励发展互联网租赁电动自行车，用户注册需实名制，乱停乱放纳入信用记录等等，同时也对用户关心的押金、保险、隐私安全等问题做出了规定。
　　早在2016年4月时，罗斌曾和戴威发短信讨论是不是应该从校园进入城市，当时一直在校园经营的ofo日订单量卡在两万单，一部分原因是运营人员不足，学生一旦骑出校门便无法收回，这也让ofo下达了封校的策略武汉全封，上海和北京的大学实行单双号限行，只能在校内使用。
　我很努力的帮ofo说服自己，终于让我想到了几点。第一，是为了抢占市场，技术实现简单一点能节省时间，任何设计都希望简单和简约，但前提是设计能解决大部分问题，而ofo完全在侮辱技术设计和实现；第二，营销策略，好吧你们的目的达到了，估计车的损失不少，,反正有投资人买单呢；第三，ofo终于又可以说我们相信人性，用户群都是高素质的人，不占小便宜，今天早上我发现小区保安将一辆ofo车放到车棚去了，鬼知道还能不能找到，官方能透露下丢车数量是多少吗？哎，我这个问题问的，他自己都找不到车，何况我等小兵；第四，我们就是造福利，福利当然好，但也要让用户利益均沾吧，可是目前很多人都是在独占单车。
从业自行车行业30年、江浙地区一家自行车公司的管理者说,短期看,共享单车对上游自行车生产是一个促进,但因为生产的初级产品,生产厂商技术没有提升,而订单的飙升让生产厂商招工扩产,一旦热潮褪去,或市场饱和,新增的产能反而无法消化,在技术和市场仍存短板的情况下,传统制造厂商依然找不到新的增长点。值得关注的是,全球自行车品牌里,国产品牌仍然无法跻身第一二流品牌行列。
　　投资人曾建议过摩拜CEO王晓峰，要不要等上海做得更成熟一些，再进入北京。但管理层希望尽快扩张，投资人接受了这一方案。当然，这个过程没有激烈讨论，投资人很快尊重了管理层的意见。祥峰投资合伙人赵楠特意补充了一句，他所在的投资机构参与了摩拜单车B+轮融资。
除了共享单车的用户体验，天气是制约骑行的另一个因素。北京市交通委今年7月发布的第五次综合交通调查结果显示，自行车的出行比例在持续下滑，其中16%的人认为出行环境差。
“自行车的运行要融入城市的有序管理。”陈艳艳认为，从共享单车公司来说，在提高单车使用率获益的同时，也可以通过一些技术手段，将使用者的不良使用纳入信用积分管理。另外，陈艳艳特别提出，从城市管理者来说，“政府相关部门可以多划一些停车的空间。”陈艳艳表示，市民乱停放不能简单归结为市民素质问题，如果城市管理者能提供更多的停放空间，加上相应的引导，可以更好地解决自行车停放的问题；另一方面，城市也应该给自行车等非机动车更多路权。“现在一些城市，非机动车道往往被其他行车以及停车挤占。”
消费者更期待共享单车押金能够即用即退，或押金“共享”，即打破各个共享平台“接口”封锁，做到互联互通，客户认准一家单车充值押金后，所有共享单车可共享押金带来的红利，使用费按各个单车使用的频率分红，从共享单车整体发展来说，有利于提高单车使用频率，这样共享单车收取押金才有底气。[点击详细]
摩拜单车工作人员曹国星告诉记者，这个单车和传统的有桩公共自行车或者自备自行车不同，在除了小区、楼道等区域外的合法非机动车停车点，用户可以将单车停放在道路两侧的自行车停放处即可关锁走人，方便下一位用户使用。
前几天，早上8:30，记者在人流密集的北京朝阳区阜通地铁站的C出站口看到，停放共享单车向外延伸两三百米远，在人行道上和非机动车道上占据了约三分之一空间。在地铁口不到50米的阜安西路与广顺南大街十字路口，密密麻麻堆放的共享单车挡住了西北、东北、东南三个方向的路口，记者注意到行人不得不搬开单车，才能走上马路。
　　首先，应当加强对共享单车投放量的动态监控。企业在投放单车之前，必须向所在地交通行政管理部门通报投放数量，由政府根据辖区慢行交通的停车空间、人口数量等因素进行大数据分析，确定投放车辆的规模。
摩拜单车创始人胡玮炜曾受邀参加了今年1月13日李克强总理主持召开的座谈会。会上，当胡玮炜表示共享单车是“互联网+”交通工具时，李克强强调，“摩拜单车听起来是经营方式的革命，但基础还是自行车，还是要靠实体经济支撑。反过来，实体经济也要靠服务变革来带动”。
　　中央文明网《话文明》第六十二期中就城市“共享单车”所遭遇“成长的烦恼”和各种使用乱象进行了曝光。本是文明之举，却被一些不文明的行为打上低俗的烙印；本是公用之物，却被一些人当作私人拥有的物品般肆意破坏，甚至被当作流动的广告贴上各种微信、支付宝转账的二维码等；本应成为方便市民出行倡导绿色低碳生活的便利交通工具，却被各种乱停乱放的随意之举成为城市管理之痛。从“共享单车”推出之初的美好设想到沦为尴尬处境，这其中也说明了城市管理不可缺失严格的制度、规范的管理、必要的惩戒。
	　　企业加强与政府对话。各企业应当建立与属地政府或管理部门的事前沟通机制，服从和配合属地政府的管理要求，不应忽视道路的“公共资源空间”特性。ofo方面人员表示，“小黄车”已向北京市西城区政府相关部门提交了《承诺书》，做好禁停区域巡视收车工作，并通过微信、APP软件等途径开展对禁停区域的宣传，实施对违规停车用户扣除信用分的措施，同时也会积极配合相关政府部门的工作。
　　王晨曦认为，大多数共享单车平台还没有盈利时间表，而使用费用肯定不会成为其主要的盈利来源。“共享单车弥补了汽车出行市场的不足，因此他们利用自己的平台在搜集到了足够多的数据后，广告营销、跨界合作等都可以成为很好的盈利来源。另一点是，共享单车具有天然的移动支付场景，后期发展必将会是移动支付的重要场景之一，即成为一个巨大的流量入口。”
酷骑单车app是一款非常方便的共享单车软件，主要为大家提供便捷环保的绿色出行工具，您可以随时查看身边的单车租赁信息，通过手机扫描即可解锁自行车，随用随借，在线支付，费用便宜
满足以上几点，我认为这样的共享单车就属于比较完美了。
而ofo的车辆设计理念与摩拜相反，ofo小黄车更接近普通自行车，只是多了一把密码锁，密码锁本身不具备任何联网和智慧能力，也无法和用户的手机APP产生任何沟通。
共享单车既没有专人看管，也缺乏严谨细致的管理，全靠使用者的自觉来进行扫码付费等一系列操作，因此自从共享单车推出后，卸车轮、拆座位、逃费用、公车私锁以及假二维码诈骗等不遵守社会规则的现象层出不穷，不少新闻媒体以及网友群众频频对此提出严肃批评。同样作为使用者的在校大学生，也表示常常遇到类似情况，共享单车在校园里的生存状态似乎并没有我们想象的乐观。
共享单车企业在展会上陈列的产品与用户平时使用的略有不同：ofo的小黄车上有上海凤凰自行车厂的logo，摩拜带来了碳纤维单车、变速城市车，小鸣单车的颜色从常见的蓝色向彩虹色发展，小蓝单车的新款按人体工程学设计……不难发现，比起市场上竞争时强调数量，展会现场的共享单车品牌更在乎品质。
小强单车app是一款解决市民出行生活的客户端的应用，通过小强单车app方便您查看附近的站点，利用手机扫码就可以开锁租凭到自行车，让您可以随时随地想租就租，小强单车app还可以导航最近路线非常的方便
如共享单车问题，政府规定那么多“最后一公里”，杭州、北京到处都有公共自行车，但并没有做起来。企业家发现这是一个赚钱的机会，投资者认为这也是有利可图的机会，上百亿地投资。这是产业发展的自然规律，类似的互联网租车、网约车等。这些产业都不是能规划出来的。“我们规划再好、越多，对企业家精神的扼杀就越严重”。
　　尽管如此，新加入战场的还在积极投放。在地铁牡丹园站外，蓝黄相间的永安行单车整整齐齐地摆放在了行人步道上，据记者观察，单车数量在50辆左右；墨绿色的酷骑单车则把目标定位在了通州和顺义城区，目前已在两区投放了3万辆左右的单车；主打舒适性的小蓝单车则成批出现在了朝阳区、东城区的一些繁华街道上。
对此，不少市民表示城管的做法并非全无道理。“我觉得城管的清理可以理解。”市民张先生称，“共享单车”出现后，乱停放的现象他时有遇到。“随便停当然方便，但大家都随便停的话就乱了。”家住喜树街附近的一位市民表示，小区外人行道原本就不宽，“就算不是乱停放，也影响走路。”成都商报记者也注意到，基于此，各家共享单车公司都在呼吁用户文明停车，并试图通过信用积分体系引导用户将车停在公共非机动车停放区域。
认为“摩拜单车”在停车场乱停乱放影响了物业管理秩序，停车场委托北京智享人生物业公司将摩拜（北京）信息技术有限公司起诉到了北京海淀法院。该案系海淀法院受理的首起因共享单车停放问题引发的民事案件。[详细]
在全球首创的智能共享单车项目发布会现场，记者看到了这款名为摩拜单车的公共自行车，记者现场体验用手机下载APP注册账号并缴纳299元的押金后，打开二维码扫描框扫码即可解锁，半小时只要花1元就能畅行全城。
现实在直观地刷新人们的看法。传统观点认为，公共产品只能由政府提供。可是，在互联网+时代，私营企业也可以解决公共产品问题！其实共享单车不是什么新玩意儿，早些时候以优步滴滴为代表的网约出租车其实就是另一种形式的共享。遗憾的是，对于新出现的网约车现象，一些地方一时难以接受。网约出租车行业并未得到足够发展空间，传统出租车管制继续得以生存。理论上，经济中一切个人和组织的闲置资源都可以通过现代信息技术实现共享（例如居民闲置的房屋出租给短期旅游者居住），企业从中获利，消费者得到价廉物美的产品和服务。
只要政府部门积极顺应共享单车普及的趋势，大力增加城市道路交通系统改造的投入，解决好共享单车车辆潮汐间的配置、停放点设置等问题，共享单车一定会成为市民普遍接受的绿色健康出行方式。在积极正确的引导下，共享单车定能发挥超出想象的神奇作用。
这是北大学生为班底的一个高校创业公司，成立之初以骑游活动为主营，之后经过一段时间建设开始尝试在北大建设校园自行车分享计划，目前已经开始运营。
北京意见稿明确，市民在使用共享单车过程中，涉及恶意破坏、盗窃等违法行为信息由公安部门纳入个人征信系统。
在法律上，使用共享单车，是通过用户注册平台账号后，缴纳押金并支付相应的租赁费用，再通过扫描二维码或者其他方式解锁骑车，这事实上构成了一种民法上的租赁关系。
今天，漫步在深圳的各个地方，都能看到小橙车，小黄车，小蓝车等代表着共享单车时代的产物。这些单车的出现，使得在深圳生活的人们只需要预付几百的押金以及少量的租车费用就可以方便的使用单车，这一方面方便了人们的出行，在公交、地铁停运的时候，单车还能提供另一种出行方式，而且不用担心单车的存放问题，另一方面也填补了“最后一公里”的市场空白，完美的将出行和健康需求融合到了一起。
　　在呵护这一新生事物的同时，该如何帮它走过“幼苗期”，成长为共享经济的典范、环保出行的抓手？5月22日，交通运输部发布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》（简称《意见》），最近各地也出台了一些有关共享单车的地方政策，这些举措能否对症下药？能否有效解决乱停放、损坏率高等顽症？让共享单车行稳致远，我们还需要做些什么？请看本报记者的调查。
　　【用车案例】还有一些有关共享单车的案例引起网友热议：广州男子将共享单车扔进珠江并拍视频上传网络，上海市民在网络买了一辆二手自行车却是喷漆伪装过的共享单车，有的市民将共享单车锁上自己的锁以求“公车私用”，有的市民为了免费使用而破坏单车锁或者二维码……随着共享单车的普及，种种不文明现象也相继出现。
岳麓区一位使用过公共自行车的市民刘女士说，自己办卡已有1年半，但使用的次数却只有10多次，主要是借车还车都不方便，必须要到规定的站点拿车还车，但最近的站点离我家还有四五百米，骑了车之后还是要走很长一段路。刘女士认为，公共自行车的运营单位需要进一步思考该如何让用户更加便利，要不然，可能会被市场淘汰掉。
目前，ofo已经与广州、深圳、重庆等多地政府合作，设置专门停车区域，未来或将在APP内增加虚拟停车桩服务；摩拜也陆续与上海市杨浦区、宝山区、徐汇区政府和广州市海珠区政府达成合作，获得运营管理等方面支持，并引入信用体系；骑呗则与阿里巴巴及金通科技合作，完善租赁信用环境，整合公共自行车领域资源助推业务发展，不过杭州公共自行车系统建设较为完善是一个主要挑战。
　　2月28日，国家发改委发布了《分享经济发展指南（征求意见稿）》。在创新治理方面，指出应“探索建立政府、平台企业、行业协会以及资源提供者和公众共同参与的分享经济多方治理机制”。平台企业要加强内部治理和安全保障，强化社会责任担当，严格规范经营。行业协会和社会组织要推动出台行业服务标准和自律公约，大力拓展资源提供者和公众参与治理渠道，完善社会监督。这对共享交通的发展颇具启示意义。
赞同者认为，共享单车给市民出行提供了方便，随骑随放，简单快捷；在城市道路堵车问题日益突出的今天，共享单位能够为缓解城市交通压力做出贡献；共享单车特别是共享自行车无排放，对大气基本不会造成污染，是比较绿色的出行工具；骑共享单车，还能帮助人们锻炼身体，等等。
毫无疑问，共享单车，在国内有着不小的市场需求。一方面，在北京这样的大城市，上下班高峰堵车严重，地铁公交又可能距离单位较远，解决“最后一公里”难题，打的太贵，步行太慢，骑自行车是个不错的选择。另一方面，在倡导低碳环保、健康生活的当代社会，单车出行已成为城市发展的美丽音符、绿色产业的重要组成部分。不仅国务院发布的《全民健身计划(2016-2020)》中已经明确将骑行列为了“十三五”期间要大力发展的运动项目，而且，诸如北上广深等城市也已认识到了单车出行的重要意义，正在通过开展自行车道治理、建设自行车专用道路等举措，进一步提升自行车及步道通行安全性及联通程度，为绿色出行创造条件。
在洛龙区上班的海女士认为，共享单车绿色环保，价格便宜，还可以随停随用，不用担心自己的车子丢了，应当鼓励多投放。
市民小董则建议可鼓励用户举报人为损坏车辆的行为，举报者发照片，举报被认定后，给予其一定的信用积分，积分达到一定程度可免费用车。对于举报者可实施奖励，而对于蓄意损坏者，除了追究相关责任要求赔偿外，还可把他们拉入黑名单，不再为该身份证所属的用户提供服务，也可将骑行信用记录纳入个人征信系统。
　　摩拜单车去年和国内首家互联网保险公司众安保险达成合作，如因单车自身原因而导致消费者使用过程中发生意外伤害事故，并导致其身故或残疾或造成第三方人身伤害或财产损失的，将由众安保险按合同约定负责赔偿。
一位公共自行车行业匿名高管向腾讯科技透露，一些共享单车企业已经开始寻求与公共自行车运营商合作，以求解决线下运营及某些政策层面的问题。
　　由于共享单车公司并不设置生产线，因此共享单车的整车或零部件的生产、组装以及改造都必须与传统自行车企合作完成，这能为传统自行车企降低库存、拓宽销路，同时促进这些企业的转型。自行车制造业的转型可以从产品、销售模式、目标市场等多方面拓展。共享单车的出现对单车车型提出了新的要求，也将租赁这种新的盈利模式引入了自行车行业，而国内的自行车制造商也可将目标市场从基本通勤需求向休闲运动需求转型。目前，国内自行车领军企业CRONUS董事长邓永豪以1亿元领投小鸣单车A轮。近期，拥有76年历史的上海永久自行车(中路股份（600818）)也和优拜单车联手，计划从2017上半年开始在上海投放无桩共享单车。
“现在不少自行车企业作为新兴企业，却拥有大量用户、涉及多个城市，一旦发生平台将大量资金挪作他用、投资失败或无法及时抽回资金等情况，将面临大面积的押金退还兑现危机，容易产生群体性维权事件。”一位业内人士担忧。
　　为了进一步规范全市非机动车的交通秩序，预防和减少涉非机动车道路交通事故的发生，深圳交警通过与在深各共享企业的充分沟通协商，深化共享单车用户诚信机制运用，共同发布了《关于进一步规范共享单车用户使用行为的联合声明》(以下简称《声明》)。推动企业积极落实主体责任，充分发挥企业在引导用户树立安全文明用车理念方面的作用，努力在深圳形成安全、守法、规范、文明使用共享单车的良好氛围。
“我们现在每天晚上都会去清理一次。”该负责人称，目前哈罗单车在泉州地区的维护团队有30人左右，每天分区域派人定期巡检、排查。对于领Show停车场内的单车停放问题，他表示，除了运营公司的清理措施之外，也呼吁商场物业保安一起管理，拒绝单车骑入地下停车场，造成不必要的资源浪费。
摩拜方面的人士说，停车位主要包括两类：一是路边的，二是地铁口附近的，后者相对稀缺而重要，他说，希望政府部门可以出台相关指引，对自行车停车位进行规范。
对于构建共享单车消费市场新秩序，相关专家表示，还需政府、企业和个人三方协同努力。政府需在规划、标准、政策、公共服务四方面做好规范与监管，积极推动、引导行业健康、有序发展。如为提高车辆的使用安全性，上海市规定未满 12 周岁不能使用共享单车；为杜绝车辆乱停乱放，厦门市对车辆停放区域作出“九准九不准”的停放要求等。企业需进一步提升自身的产品质量和服务，修复APP漏洞，降低车辆使用故障率和损坏丢失成本，从细节提升民众用车体验。作为普通消费者，则应对自己的用车行为积极进行道德约束，主动提升个人素养，以便更好地享受便利。
《导则》要求，宽度3.5m以下以及设置停放区后不满足行人通行带最小宽度要求（一般道路最小宽度为2米、重要商业街最小宽度为4米）的人行道，不应设置自行车停放区。同时，设置停放区不得占用（占压）路口人行带、人行横道、公共（电）汽车停靠站（亭）、人行道上划设的既有非机动车道、无障碍设施、盲道、绿道、消防通道、市政管线检查井、箱（井）盖、绿化树池等其他公共设施的空间或影响上述设施的正常使用。
　　于是，我们启动了共享单车项目。启动前，有人劝我说，摩拜和ofo的风头正劲，你做成的概率很小。还有人建议我做垂直领域，比如山地自行车或者景区单车。
“共享单车作为一个新兴产业，拥有大量用户，目前国内对共享单车押金的金融监管存在盲区。”洛阳师范学院商学院副教授张国强坦言，如果运营商把资金挪作他用、投资失败或出现其他无法抽回资金的情况，将无法及时退还押金，容易产生群体性维权事件，政府相关部门应当加强对运营商的资金监管。
加之人口红利，有分析认为，每年共享单车的潜在市场将达281亿，加上上游的单车、车锁制造，以及下游的大数据、导流等增值服务领域，产业链价值可达近千亿规模。
共享单车是目前最热的投资项目，数十家企业投放了数千万共享字形成，其中OFO和摩拜占有的市场份额是最高的。共享单车有哪些？OFO、摩拜、小蓝等。共享单车怎么用？只要华军下载对应品牌的App，注册账号，交一定数量的押金，然后使用共享单车App二维码扫描功能扫码获得密码就可以开启自行车，骑行完毕之后结束行程付费即可。共享单车怎么收费？每小时1元。共享单车盈利模式是...
	　　2月27日，交通部部长李小鹏在新闻发布会上专门谈到共享单车这一现象，表达了政府乐见其发展的态度，认为是“互联网+”解决最后一公里这一交通问题的好方案。
有的人骑着共享单车到郊区旅行，几个小时骑下来，由于大腿内侧持续摩擦坐垫两侧边缘，觉得胯下火辣辣地疼，这俗称为“烧裆”。如果不及时给予处理，是有皮肤感染风险的。因此我们建议，夏天骑共享单车时，最好先用湿纸巾或消毒纸巾擦拭干净把手和座椅。
　　“首先，相关政策必须明确共享单车这一运营形式的合法性，肯定其在节能环保方面的积极作为。《节约能源法》规定，‘鼓励使用非机动交通工具出行’，《大气污染防治法》规定，‘城市人民政府应优化道路设置，保障非机动车道的连续、畅通’，这些都是写进法律的，应该更好地执行落地；再者，国务院也提出要鼓励‘互联网+’。”张柱庭表示。“虽然自行车是个性化出行方式，但比起机动车，其占用道路资源少、能源消耗也小，符合绿色低碳的发展方向，也符合大多数民众的公共利益，应予以支持。”陈艳艳说。
　　如此运作需要大量成本。据媒体对杭州公共自行车的分析报道，平摊到杭州市八万多辆公共自行车上，每辆自行车的运维成本约为1000元这甚至高于一辆新车的成本，吴国雄告诉南方周末，杭州公共自行车的新车价约为740元。对于运维成本比新车还贵的现象，吴国雄认为，公共单车运营方应该优先考虑保养，以确保使用安全。
　　5、当到达目的地后，为了方便大家用车和不妨碍公共交通，则需要您将小鸣单车放到合适的位置上。停放好车辆后，需要您手动将车锁的机械锁部分上锁，然后非常关键的一点是打开小鸣单车APP，点击结束用车，这个时候系统便会根据您的用车时间从您的钱包中扣除用车费用。
首先，我认为小黄比较好，至于其他的我也骑过，下面分享一下自己的感受1，摩拜（1），红包金额相对多一点，但是红包车数量现在变少了，以前还可以；（2），活动优惠幅度大一些，但是中奖率很低；（3），橙色比较时尚一些；（4），雨天过后，挡泥板无法防止水溅到后背（5），确实结实；（6），如果骑到肉眼无法识别的坏车，只能自认倒霉，被扣费，例如：车轮子晃悠（7），风清扬那款毫无速度可言，不过适合大风天骑。（7），咯屁股，（8），部分车型可调节座椅高度2，小黄（1），出速度，轻便（2），100秒试骑，如果是坏车，点击报修，不收费用（3），红包金额略少，但是红包车数量很多，且每日签到，也会获得抽奖金额，同样金额略少（4），便宜。1小时1元，对于一个多小时的车程是2元，但摩拜1元车是按照半小时收费的，也就是1个多小时收3元（5）至少我从没被咯到屁股（6）可调节座椅高度（7），投放量比摩拜多一些（8），一般情况下，周五，六，日免费骑行（9）情感牌，随骑随停这种共享单车的创新思想是小黄首创的，且初期都是免费服务的，其他商家看到这共享单车很赚钱，随即才参与了进来，可能会有些地方比小黄便宜，或者优惠幅度大，但是毕竟最初的理念不同，所以若有一天把其他共享单车都搞倒闭了，到时候这复制单车的商家一家独大，未必会让广大民众享受到什么优惠。例如现在的某个视频网站，以前都是免费的，且资料很全，结果大家都去看，然后把其他的视频网站都搞黄了，他开始收费了，喜欢看定期更新视频的民众遭殃了。却也毫无办法。3，小蓝（1），感觉就是摩拜和小黄的拼凑版，而且并没有看到小蓝发挥出摩拜和小黄的优势处。（2），部分可変速，可惜有点像过去那种劣质变速车，骑起来很沉，没有中高档那种变速车骑起来既轻快又出速度的感觉（3），支付宝到了600分，免押金（4），几乎没有红包车，但是免费骑行券很容易获得，且免费骑行时间较长（5），投放量太少，不容易找到
用轴承传动代替了链条传动，防止“掉链子”；为了增加辨识度，橙色轮毂、银色全铝车身的设计；防爆胎的实心轮胎，骑行两万公里之内只会轻微磨损、无需充气；内置物联网芯片和GPS，智能锁通过骑行充电；为了尽量减少部件损坏带来的糟糕体验，摩拜没有装车篮，座椅高度也不能调节。这些设计加在一起让摩拜单车有了今天的样子：整车重达25公斤，橙色的五幅轮毂很有辨识度。
上星期早些时候，只有一张共享自行车在楼下，上周三时增加到了三辆，不仅如此，还被锁上了私锁。具体是何人所为爆料人称不清楚。记者走访发现，目前不少市民骑行共享单车后，随意将共享单车停放在公交站、绿化带、人行道、加油站、菜市场等地方，盲道、公交车停靠点、小区入口等成了不少人“遗弃”共享单车的地方，“乱停放”不仅造成了交通不便，还带来了不少的安全隐患。
一方面，互联网+分时租赁单车能提高社会资源利用效率。在互联网+时代，随着移动互联网的发展、智能手机用户的增加、手机支付手段的普及，共享平台通过大数据分析使客户获得“距离最短、效率最高、成本最低”的单车服务，从而使单车资源配置最优化、有效地提高资源利用效率。例如，一辆摩拜单车每天平均使用率达4次左右，大于私有单车的使用频率。
　　就在共享单车给市民提供出行便利的同时，也遇到了各种尴尬：私加车锁让别人没法用、被骗子乱贴二维码、部分车辆遭恶意损坏……资本热捧下的共享单车，以都市新时尚的标签吸引年轻人回归骑行，但在激烈竞争、快速扩张中却遭遇公民素质的考验...【详情】
　　事实上，在春节前一两个月，朱啸虎收到过摩拜单车关于融资的商业计划书，但是犹豫之后，金沙江创投最后决定投资模式更轻的ofo。罗斌的回答是，共享单车的骑行体验和自行车成本，包括维修成本，都是这一行业竞争的关键因素，但是任何行业抢占先机也非常重要，得先入为主，现在最快规模化扩张的方法，就是自己去投车。
该如何更有序地管理共享单车，服务于公共交通？王浩认为，需要政府、企业和公众共同参与。从政府角度来说，要对重点区域，比如说景区、步行街、地铁等交通枢纽划定可以停放的区域；另一方面，因为交通的单向性，在一些局部区域并不适合共享单车，政府要在这种区域做一些管理，不允许停放共享单车。企业可通过互联网大数据，预测某一区域，某一时间段内车辆积压现象，做一个预判和应急方案，要及时利用运输车，把共享单车调到其他地方，避免车辆积压造成交通拥堵。公众也要增强自我约束。
说说我个人体验，实际使用情况来说，moblke的骑行舒适度比其他车好N倍，包括文章里说的moblke-lite，虽然车身比较重，而且无法调整座包高度，但是骑行过程中几乎感受不到重量，用起来非常顺畅，只是1块钱半小时的价格，所以用的人少。然后ofo，我觉得是破坏最严重的车，因为所有配件都是跟普通自行车通用，晨跑时在草丛里见过不少拆剩个车身架的ofo，而ofo1块钱半小时的价格，使用体验比moblke差一点，但也是不错的，只是你很难找到能用的车，不是二维码跟数字牌被刮掉了，就是坏的，更多的是被人用私锁锁起来了，真心希望ofo赶紧换电子锁吧，国人这素质，ofo迟早要倒闭的。小鸣的话是广州的公司，所以在广州投放量应该是最大的吧，在广州用车过程中感觉是第二多车的，第一是摩拜。小鸣的在各个共享车中是中庸的，没有像摩拜ofo一样经常搞免费活动，但会有充值双倍的活动；没有ofo跟moblke那样舒适的骑行体验，但跟同价位的moblke-lite，小蓝差不多；该有的硬件也都差不多，硬车胎，有车篮子，座包可调高度，电子锁。小鸣有个很特别的地方就是，每绑定一个新用户，双方自动减1毛使用费用，最低可以达到1毛钱半小时，我觉得这个策略不错，是个双赢的号方法，比摩拜跟ofo这样损敌800自伤1000的免费价格战高明多了。小蓝车太少，用了1次体验了一下就卸载了，找不到车再好用也没用啊╮(╯_╰)╭优拜是最近才出现在广州的，但我在二三线城市很早就看到了，这是采用农村包围城市的策略啊，但也因为刚出现在广州车太少所以我也在观望，没用过。现在我手机里就常驻摩拜，ofo，小鸣了。用车的优先级就是平时小鸣【因为我已经是1毛钱半小时】，找不到就moblke，周末用ofo【ofo固定周五-周日免费】。
事实上，目前各个共享单车平台的车辆都逐步具备定位功能，那么，平台完全可以在后台识别、发现那些区域出现了集中、大量停放，对于可能涉嫌违法停放的行为是明知的，其应结合后台数据，加强对用户停车行为的约束，加大对车辆的停放调度管理，避免出现堆积。李俊慧说。
　　伴随着共享单车在各大城市的风靡，“便民”“低碳出行成风尚”“解决市民最后一公里”等声音在微博、微信朋友圈刷屏，而乱停乱放、单车上私锁、恶意损坏等现象亦开始频繁出现，共享单车背后的管理问题逐步浮现，“男子将共享单车搬回家被判拘役三个月”“成都城管收缴百余辆共享单车又退还”等事件持续刺激公众神经，使“共享单车”陷入舆论漩涡。
虽然有些共享单车项目已经开始试点推荐停车点，也有业内人士指出随着监管成本的不断上升、破窗效应日益明显、用户找车越来越难，单车共享很快就会走上公共自行车项目统一停放、统一管理的老路，但在胥明看来，强制的措施治标不治本，统一停放并不是最终的解决之道。共享单车应该是划线管理与自主停放的结合体。针对有桩自行车的管理，老路有值得借鉴的地方;与此同时，应该允许人们在不违背道路管理规定的前提下自主停放。停车管理要治本，还是要靠市民素质的提高。如果每个人都能为他人着想更多一点儿，共享单车就会成为城市的一道风景线，乱停乱放的行为也就不会那么猖獗。
将在全球各个城市陆续开启运营，成为中国第一个创业初期即向海外输出商业模式的互联网公司，成为中国企业出海的新时期代表之一。
根据起诉书内容，事发时间在2016年12月11日，吕某骑三轮车经过龙泉驿区白家路与雅士路交叉路口，发现了绿化带内停放的共享单车。他将车搬上三轮运回家后，强行将锁弄开，为避免被发现，他用银漆将车身、坐凳颜色改变。公诉机关认为，应当以盗窃罪追究吕某刑事责任。
目前物联网接入设备多为可穿戴智能硬件、工业传感器、监测表计等，这种设备尺寸小，采用电池供电，对于信息传输的需求有限，NB－IoT这类窄带物联网在设计之初就以降低系统复杂度和功耗成本，提升设备使用寿命为原则，仅保证足够的速率(1Mpbs足矣)，这恰恰与现有的Cat.13这样追求高速率和高系统复杂度的技术标准相反；而执行像无人驾驶、医疗以及救援等这些比较复杂的工作时，物联网对实时度和可靠性要求变得极高，5G则能更好地满足这样的需求。5G网络一旦应用，目前仍存在极大构想空间的车联网、智慧城市、无人机网络等概念将得到进一步的发展。
此次体验中，现代快报记者除了既有的公共自行车外，又新注册了6个账户，每种单车都需要交纳数额不等的押金，尽管可以退还，但已经是一笔不小的开支了，等到借车还车时，又遭遇了一个金钱炸弹町町单车需要先充值再用车，因为无法预计骑车时间，所以无法填写具体金额，只能充了最低档的10元;OFO尽管是还车时交费，但是不可以用多少充多少，只有20/50/100三个选项。这样的行为算不算最低消费呢?
　　杨新征指出，城市政府要完善自行车交通网络建设、规范自行车停车点位设置，加强对违法违规行为的监督执法。运营企业要落实车辆停放管理的责任，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济奖惩、记入信用记录等措施，引导用户规范停放。
　　随着共享单车的火爆，网上曾有传闻表示，共享单车公司是金融公司吗？对此，刘春彦认为，现在，用户与单车公司不再只是简单的一对一交易，而是一对多的交易模式，“一旦变成了一对多的交易模式，收取押金就会形成资金池，拥有金融属性。”
1、百米内约车用车，7*24小时不间断服务2、手机扫码快速开锁，千里之行始于举手3、城市公共停车（白线）区域，自由选点畅停无忧4、一秒落锁结束行程，系统计费自动完成5、颠覆感的单车设计，骑行范儿十足6、城市绿色更多
ofo小黄车隶属东峡大通（北京）管理咨询有限公司旗下，是以&quot;共享单车&quot;和智能硬件为核心的城市交通代步解决方案提供商，小黄车为其典型形象，成长快/规模大的无桩共享单车出行服务提供商。ofo共享单车收费标准？ofo共享单车怎么找车？下面提供相关信息给你参考。
　　其四，在部分城市地区，共享单车的数量已经远远超过了城市的负荷量，这无形之中导致非机动车道路资源紧张，城市中心城区的非机动车停车位紧张等，这也间接导致了很多用户乱停放自行车。
昨日下午，记者也进行了尝试。在泉州市区泉秀街头，记者找到了一辆ofo单车，点击手机上的支付宝页面“共享单车”，其中有“立即扫码开锁”，点击扫了ofo车身二维码后，跳出登录页面，分别输入手机号码和验证码，又跳出了和ofo单车APP上相同的地图页面，点击“立即用车”，随后出现一个实名认证页面，要求交纳押金99元，如果不交纳押金便无法用车。随后，记者又使用支付宝扫码一辆哈罗单车，情况同样如此，需要先交纳押金199元。不过，这两家单车公司都注明“押金随时可退”。
　　上海市自行车行业协会秘书长郭建荣说，“黄浦区是我们市中心，也是个老城区，它的非机动车道的停放点，非常少，总共有15万非机动车停车位，其中8万辆已经被我们老百姓的私家的电动自行车所停放，5万台给老百姓的自行车停放，多余出来只有2万台辆的停车位，互联网平台的企业投放量远远超过2万台，所以我们要求我们的企业投放要有均衡性。”
	据摩拜方面称，黄浦区车辆管理公司与区政府之间是“购买服务”关系，即区政府每年支付给企业一定费用，由企业负责维持非机动车停车秩序。由于非机动车停车秩序关系文明城区创建，政府对其停车秩序的维持亦有考核。摩拜单车大量投放后，市民的无序停放给黄浦区车辆管理公司带来巨大工作量和压力。在此前沟通中，黄浦区车辆管理公司认为，摩拜车辆出租是一种经营行为，希望摩拜支付一定管理费用，用于支付维护共享单车停车秩序的成本。只是在费用问题上一直未谈妥。对此，黄浦区车辆管理公司负责人解释，之前的确提出涉及支付管理成本的方案。扣车是对共享单车无序过多投放进行规范管理。
首先就是投入数量和网点的布局问题，自行车体积比较小，随便找个地铁站周边的一块空地就能随便放上二三十辆，但汽车不同，汽车占用面积比较大，纯电动车型的话又要考虑到充电和后期维护的问题，每个取用点车辆太少又会让用户经常无车可用，所以共享汽车的布局是个比共享单车入门门槛和维护难度都要高上不少的事情。
此外，中国这个市场也还有很大的开发空间。2016年10月，独立咨询机构罗兰贝格发布了《2018年中国汽车共享出行市场分析预测报告》。《报告》指出，由于中国城市人口密集、道路资源极为有限，单纯依靠增加汽车保有量和提升公共交通及出租车的运力难以满足市场的出行需求，而汽车共享出行（包括网约车和租车）已经使国内的出行状况产生了良性变化。预计到2018年，中国汽车共享出行市场的潜在市场容量有望达到1.8万亿元。
亿的纯利润，是不是有些不正常？地方政府不该给单车公司“绿色补贴”；公司掌握着大量用户信息，这不利于用户的安全；目前一些单车公司处于无证运营状态，存在不合法的嫌疑；共享单车消耗了大量的公共资源，比如停车占用场地、车在路上行驶挤占公共道路等，但公司却为自己挣了很多钱，有失公允，等等。
事实上，摩拜单车的早期融资并不顺利，投资人认为成本过重，制约了推广速度。
共享单车是指企业与政府合作，在公共服务区、地铁站点、公交站点、商业区、居民区、校园等提供自行车单车共享服务，是共享经济的一种新形态。到目前为止，全国共享单车的应用软件已经有三十多个。除了较早入局的摩拜、ofo外，还有小鸣单车、小蓝单车、智享单车、7号电单车、黑鸟单车、酷骑单车、1步单车、由你单车、踏踏、悠悠单车、骑呗、熊猫单车、云单车、优拜单车、电电Go单车、小鹿单车、小白单车、快兔出行等。
　　在五彩缤纷的外壳之下，一辆自行车由25个部件和150个零部件组成：坐垫、框架、车轮、链条、电子锁……进一步的，这些部件属于金属、橡胶、塑料……可全车最有回收价值的车架钢铁或铝合金制品，被回收行业内人士吐槽价格比纸还低而不愿回收。
　　同时，成都成华区政府也开始联合交通协管员、城管队员等帮助共享单车使用者规范停车，同时将公共单车停车场免费向共享单车开放，并在重点区域新规划一批自行车停车场。
质疑者认为，共享单车这些创业公司，是揽储金融公司，随时可能会拿走用户押金的钱用在其它地方；公司一年能挣
　　另一方面，共享单车规模确实在快速增长。登陆、抢滩，短短一年，全国已有互联网租赁自行车运营企业30多家，累计投放车辆超过1000万辆，注册用户超1亿人次，累计服务超过10亿人次。考虑到仍有不少大城市的远郊区县及中小城市尚未普及，规模增势一时恐难削减。
　　根据共享单车运行至今的实际情况，我们对单车的盈利进行了情景分析，我们认为，在单车成本、单次使用费用以及押金收益率一定的背景下，主要影响单车盈利能力的指标主要包括日复用次数、维护成本、折旧费用、年使用天数以及耗损率等指标。对于固定指标，我们假设单车成本为1000 元/辆(摩拜单车和ofo的均值)，次均使用费率1元/次，押金(沉淀资金)收益率8%。对于可变指标，我们分别按照乐观、中性、悲观三种情形给出假设：
　　今年１月９日，成都市交委也公布了《成都市关于鼓励共享单车发展的试行意见（征求意见稿）》，对文明用车提出明确要求。要求共享单车使用者应进行实名制登记，运营方应制定安全骑行规范、文明用车奖惩制度及建立个人信用评价体系，将运营车辆信息和信用评价信息直接接入政府指定平台，实现数据实时共享等。
　　此前，成都市相关部门也已探索出台了应对措施。11月28日，成都市城管委将共享单车停放管理纳入“门前三包”工作内容规范停放，这意味着城管执法人员、协管人员、城管志愿者，将联合起来共同规范共享单车的停放秩序，同时也鼓励临街商家规范摆放门前的共享单车。
　　对于国内的一二线城市，在机动车保有量飞速增长的同时，道路的建设却没能完全跟上，特别是自行车道的建设，而在共享单车涌现后，再加上电动折叠车、电动滑板车还是平衡车的出现，道路的使用情况变得更为复杂。相对来看，自行车的骑行难度较低，制动的安全系数高，而平衡车需要重新学习，并且制动不如自行车来得直接和快速，安全系数较低。
在APP内进行操作时，需要支付押金和进行实名认证，因为涉及到金钱和个人身份信息等，所以，不建议小孩子进行以上操作，各位家长请注意这点，避免不必要的麻烦。
另一方面，互联网+分时租赁单车能便利群众生活。互联网+分时租赁单车利用移动互联网、手机支付等优势，很好地解决了公共交通出行的“最初和最后一公里”的痛点问题，实现了居民的“绿色出行、便捷出行、健康出行、低成本出行”。互联网+分时租赁单车也有效弥补了政府公共租赁单车的“盈利性较差、服务覆盖区域有限、车辆在高峰期供应短缺”等短板，在“便利人民群众生活”方面取得了明显成效。例如，交通大数据显示：目前北京80% 的出行和上海60% 的出行中，地铁+单车比小汽车更迅速。
　　“分享汽车服务能有效减少人均耗能量，因为分享汽车服务可缓解道路拥堵，从而减少堵车时的污染排放。”对于分享经济在交通领域的广泛应用，陕西省社会科学院副研究员韩海燕指出，“由于分享汽车服务带来的便利性而促使人们减少对汽车拥有权的愿望，汽车企业以租代售的分享经济方式，可以减少汽车的生产，而汽车作为制造业重工业之一，汽车生产量的减少能有效减少资源的消耗和污染的排放。”
　　价格上涨、政策收紧使得私家车共享在短途出行市场中被共享单车赶超。自8月收购优步中国后，滴滴先后3次调价，涨价动作迅猛。以深圳市为例，滴滴顺风车价格上调，过去的一人搭车起步价(包含3公里里程)由10元调整为12 元，涨幅达20%，此后每公里收费由1.3元上调至1.5 元，上涨幅度超过15%。同时，由于不合规现象频出，政府对专车市场监管逐渐收紧，频频制定政策进行约束和规范。根据最新出台的政策，政府对网约车主户籍、牌照都进行了明确规定和限制，整顿了行业的同时，对专车车共享也造成了较大的冲击。而与此同时，共享单车使用环节中违规可能性较低、用户安全能得到充分保障，同时还符合国家“节能减排、绿色出行”的理念，对城市道路拥堵有一定的缓解作用，因此得到了政府提倡。目前随着短时间内私家车共享在供给端减少，其中的部分用户未来在有出行需求时将可能转化成为单车共享的用户。
问：你这次带来的7份建议里面，有一份是关于加强未成年人健康上网保护体系建设的。作为一名父亲，你是如何管理和引导您的孩子上网以及网络游戏行为的？
　　针对目前共享单车所暴露的不足之处，近七成受访者认为共享单车存在乱停乱放、缺乏管理的问题，另外，还存在单车安全性不高、数量不足等问题。但矛盾的是，仅有15%的受访者认为“乱停乱放”等现象对他们的日常生活造成了负面影响。综合调查数据及共享单车市场发展状况，产生这种“矛盾”的原因或在于，目前共享单车仍处于行业发展的早期，尽管在运营及监管方面暴露出不少漏洞，但尚未制造大面积的、普遍性的、难以消除的痛点，而便利、环保等优势亦在部分程度上掩盖了不足。
深圳拟要求，在非公共区域(住宅、商业办公等)自行设置自行车停放区，采取技术、管理等手段，保证车辆按区域和点位规范停放。南京拟规定，租赁网约自行车的使用者，应当遵守道路交通安全、城市管理等相关法律、法规和规章的规定及协议的约定，做到文明骑行、规范停放，爱护网约自行车和停放设施等财物。不得将网约自行车停放在封闭的单位和住宅小区内部。
　　“共享单车企业在未经审批之前就设点布车，零成本占用人行道停放车辆经营，性质与设在道路上的小摊小贩没有本质差异，已明显违反城市管理的法律法规。”吴伟强说，许多城市的市容环卫管理条例都明确规定，不得擅自在城市道路和公共场地占道经营，需要临时使用的必须征得相关行政主管部门同意后办理审批手续。共享单车作为一种商业形式，未经审批占用非机动车道是违法占道经营行为，职能部门应该介入整治。
　　《指导意见》首先肯定了互联网租赁自行车（俗称“共享单车”）是“城市绿色交通系统的组成部分”，并提出要坚持“服务为本、改革创新、规范有序、属地管理、多方共治”的基本原则，鼓励和规范发展。值得注意的是，《指导意见》明确提出不鼓励发展互联网租赁电动自行车。
张凡认为，随着共享单车在一座城市的发展，用户的使用目的将不仅仅限于解决最后一公里的问题，休闲玩乐、锻炼身体都会成为大家使用共享单车的原因。
　　昨日《指导意见》一经发布，摩拜、ofo等共享单车龙头即对此作出回应。摩拜表态说，赞同《指导意见》提出的“加强线上线下服务能力建设”、“充分利用互联网信息技术加强车辆经营管理”、“创新经营服务方式”、“不断提升用户体验”等要求，并始终将车辆管理和用户服务视为重中之重。公司表示，《指导意见》体现了政府管理部门的开放、包容和鼓励态度，对共享单车行业的健康有序成长将发挥重要的积极作用，摩拜单车对此表示欢迎和支持。
同时，摩拜也发布了单车新品“风轻扬”，主打骑行体验。摩拜单车创始人胡玮炜介绍说，与此前的版本相比，新版本强调包括车架、车圈、车轮等在内的整体轻量化，以汽车级齿轮提升传动效率，同时搭配机械可升降座椅。
　　“互联网+自行车”为广大市民带来了更为便捷的生活，有关政府部门的监管工作也应当快速跟上共享经济的步伐，在解决眼前麻烦的同时，创造性地为未来发展指引方向、预留空间。相信只要投入足够、监管到位、目标明晰，中国的大城市一定可以借助共享单车，重现昔日自行车王国的风采，尽享返璞归真的快乐。（樊大彧）
会议嘉宾也提及，政府关注城市自行车交通发展，不能单纯将目光聚焦在单车本身，自行车路权、安全的骑行环境、合理的停放区域规划以及良好的接驳设施，都应该纳入统筹考虑。
企业平台自己不生产车，而是号召大学生把自行车共享到"ofo"平台，然后ofo统一给自行车进行喷绘、维护，共享车主可以获得永久免费使用权。整个过程没有自行车的增量，而是通过“共享”盘活现有自行车的存量。这也是小麦穗认为最符合“共享”理念的一种模式。在网约车领域比较相似的有滴滴、优步。
事实上，从共享单车接入微信或支付宝开始，共享单车之战就已经上升到了阿里与腾讯两大巨头之间的对垒，而后势必带来更激烈的角逐。还记得微信+滴滴与支付宝+快的那一战吗？如果说当年支付宝和微信通过打车，快速推动起自家的移动支付，那么这次共享单车之战则被普遍认为，是两家抢夺用户数据的关键。
什么是实体经济？过去认为实体经济是基于物质的生产、消费、服务，整个生产流通过程。但后来有人扩展到基于精神产品的生产、消费、服务例。基于物质的好理解，工业、农业、交通、通信、建筑等等都是。基于精神的，就是教科文等等。
市住建委宣传教育处相关负责人告诉记者，目前市住建委管的是公共自行车，共享单车不归住建委管，还不能确定是否有为共享单车增设停放点的打算。在自行车道方面，该负责人表示，去年，长沙已对城区26条主干道进行自行车专用道改造，2017年的自行车道相关建设计划还在完善中，预计3月会公布。
这位负责人建议可以对现有的公共自行车进行智能化改造，安装智能锁，同时目前从技术层面也已经可以实现电子围栏的设置，即完成智能化改造的公共自行车可以根据发射器的指令实现自动落锁，一旦自行车试图停放在不允许停放的区域，将最终无法实现锁车。“可以根据不同的道路环境来选择不同的停放方式，保留一部分固定停车桩，再将一部分停车桩改造为电子围栏，这样让使用者停放更方便。”该负责人表示，公共自行车已经运营了四年多的时间，如果能在便捷停车和支付方面完成相应的智能改造，公共自行车在使用方面的便利性将得到大幅提升。
　　为避免共享单车引发的诸多不文明行为，建立单车使用秩序、强化诚信机制成为必要之举。深圳市交警局尝试与共享单车企业建立信用信息通报机制，设立“深圳交警自行车用户诚信平台”，将自行车用户的文明信息纳入到平台管理中。
　　而单车企业也要规范自身行为，确保投放车辆质量，定期对单车进行检查维修，以确保公众用车安全;同时利用技术手段加强对用户用车行为的规范，例如可通过GPS定位判断用户停放点是否为规范停车点，将多次违规的用户列入黑名单。
共享单车作为网约车的一种转型思路，让自行车回归城市，减少城市交通和环保压力，带动绿色出行；但另一方面，行业参与者的增多使得竞争随之加剧，单车数量的增长也为城市管理带来一定压力。各城市出行习惯的差异化、机动车/非机动车的比例差距、非机动车道路设置多样化、人行道面积规划区别以及公共交通区域停车要求不同等，使得“如何在保证城市市容与交通秩序良好的前提下进入城市”成为各共享单车平台需要着重考虑的因素之一。2016年年末，摩拜单车率先与深圳市政府共同发布了《关于加强摩拜共享单车交通秩序管理工作的联合声明》，其在规范单车停放与使用的基础上，为共享单车的发展提供了积极的支持。目前北京、成都、厦门都在酝酿和调研类似的规定。
笔者认为，共享单车短时间内集中爆发后，新品牌逐渐出现频率大不如几个月以前。各个共享单车正在打价格战，加之单车的外观设计变化不会有更大，颜色战也就随之悄悄打响，用鲜艳的颜色来吸引更多的用户。价格战也好，颜色战也罢，只要能解决城市中最后一公里的难题，就是优秀的共享单车。（图/文 网通社 吴垠）
系统设计应本着先进性、开放性、可扩充性、可维护性的原则，根据企业的实际需求和业务运作情况，并充分考虑今后业务发展需要，采用安全稳定的多层结构设计思想，使用当前先进的系统平台、面向对象的开发方法、可视化的开发工具，开发出一套较为完善的网站内容管理系统，系统适用于公司形象推广、企业文化建设、公司信息发布、网络交互业务开展、动态信息反馈、网络社区组建等的企业门户网站解决方案。
	在这方面，深圳的做法值得效仿。针对共享单车乱停的问题，深圳明确界定了政府、企业及市民的责任和义务，并对自行车停放区域、用车秩序、停放要求、道路规划等方面作了说明，由公安交警部门、城管部门等有关单位按职责执法。深圳还建立了深圳交警自行车用户诚信平台，对于存在交通违法的单车用户，统一纳入平台黑名单中，共享单车企业依据黑名单的信息，调整用户信用分、提高车费，而交警部门也能通过企业的大数据对违规用户进行处罚，实现政企信息互通。
　　该报告采用了摩拜单车大数据平台运营一年来的海量数据，并结合36个城市近10万份问卷调查,综合展现共享单车让自行车回归城市的过程中，对城市出行结构、城市环境、城市生活带来的改变。
　　“共享单车要想创业成功，有赖于政府、企业、市民、投资人四方的通力合作，共同建构城市公共交通新秩序。”诸大建建议，把自行车出行与公交地铁的高效接驳作为城市发展的一个中长期战略。如果从这个高度看待共享单车目前的问题，就不会将他们视为“麻烦制造者”，而是帮助城市升级公共管理的一次机遇。他期待，共享单车能触动一场事关城市治理的变革。
　　2月27日，在国新办新闻发布会上，交通运输部副部长刘小明在谈到共享单车时指出，共享单车是线上跟线下的一种结合，“能不能发展好，关键靠大家共同努力，好东西做好了，共同努力、共同享受，这也是我们在发展过程里要倡导的理念”。
　　然而，共享单车“攻城略地”“野蛮生长”的姿态却让消费者“爱不起”。上海市消保委今年3月发布的“共享单车消费体察和调查”结果显示，45.5%的被访者会在交通拥堵或其他出行不便利时选择共享单车，超过七成的消费者认为共享单车值得推广，但也有23.5%的消费者认为这个服务项目需要在得到完善后再推广。
开车需要比较好的安全意识和驾驶技巧，而地方性政策、汽车使用需求和租车便捷程度又一步步将共享汽车的用户圈缩小到一定范围，再加上目前国内发达的专车行业，租一辆车自己使用还难以打动更多的用户，以至于目前使用共享专车的，大多还是自己有驾照，但因为地方性政策买不到车，且驾驶欲望“饥渴难耐”的年轻人。和上面责任界定的问题类似，分时租赁的用户群仍然有待培养。
“我认为单靠道德约束管不了不自觉的人，相关部门应出台一些管理措施，加大对这一行为的处罚力度。”在某机关上班的陈女士认为，要杜绝恶意破坏行为，没有有效的约束和管理是不行的。
　　共享单车的出现，无疑为市民带来了日常出行中“最后一公里”的便利。近半数受访者认为，共享单车对日常生活带来的影响主要表现在“节约了时间”，超过三成受访者认为共享单车使他们“爱上骑车，绿色出行”，共享单车“便民”“低碳”的理念，受到众多受访者认同。
戴威，ofo创始人兼CEO，青年创业者，毕业于北京大学光华管理学院。2014年与4名合伙人创立ofo，提出了“以共享经济+智能硬件，解决最后一公里出行问题”的理念，创立了国内首家以平台共享方式运营校园自行车业务的新型互联网科技公司。
摩拜单车也对《征求意见稿》的发布表示欢迎和支持。其官方称，摩拜单车目前每一辆单车均配备了自主研发的内置支持GPS+北斗的卫星定位芯片、和新一代物联网移动通信芯片，使超过450万辆单车实时联网，时刻掌握车辆位置和运营状态，构建了全球最大的移动物联网平台；并借助新一代云计算、大数据和人工智能技术，搭配互动运维手段，行业内率先实现精细管理、智能调度、全民运维。与此同时，摩拜单车率先研发和落地部署智能推荐停车点，通过科技手段智能引导车辆文明有序停放，树立行业新标杆。
　　首先来讲一讲O2O单车的的运作模式：与打车软件相同，O2O单车都在开始前期获得相对不错的风险投资，对产品进行初步的布局以及尝试。在完成产品研发和以后开始布局部分市场，mobike就非常迅速的完成了动作，成为第一批O2O单车的厂商，在完成第一批的布局之后，他们的钱也就已经花的差不多了，这个时候就有两个选择：第一是选择继续融资(与网约车一样)，第二种则是自主造血(自己挣钱)，共享单车的最大不同就是它的造血能力要比网约车强，因为它能够从用户手中收取押金，例如小蓝单车的押金是99元，每辆单车的造价是1000元(只是一个例子)，10位用户的押金就足以再生产一量小蓝单车，而随着单车数量的增加，更多方便、更方便的取车可以吸引新用户加入。当然了，O2O单车还有另外一个收入渠道，那就是广告：除了在APP的打开页面加入广告之外，自行车车身可以植入硬广(前期不这么做是为了用户体验)。
共享单车是一种100%环保的交通工具，每多一个人加入到使用共享单车的行列，就减少了一次潜在的小汽车或者其他交通工具的使用，利国利民利己。共享单车的快速发展，虽然给城市交通秩序带来了一些负面影响，例如占用人行道乱停乱放，但可以通过规范人们的停放行为得到解决。相对于它对缓解顽固的交通拥堵和空气污染发挥的巨大作用，其负面影响几乎可以忽略不计。
　　在共享经济理念的影响下，共享汽车以及此前出现的网约车、共享单车作为交通出行领域的新业态，给出租车市场、车辆租赁市场以及人们的出行方式都带来了翻天覆地的变化。
摩拜单车创始人胡玮炜曾受邀参加了今年1月13日李克强总理主持召开的座谈会。会上，当胡玮炜表示共享单车是“互联网＋”交通工具时，李克强强调，“摩拜单车听起来是经营方式的革命，但基础还是自行车，还是要靠实体经济支撑。反过来，实体经济也要靠服务变革来带动”。
对于一些恶意破坏共享单车的行径，他们虽然遭遇不多，但也有一系列监管办法，比如建立信用积分机制，对低于80信用分的用户实行每半小时100元的收费制度，督促市民去合理的停放、使用单车；组建专门的运营团队在大街小巷巡查，挪移、回收、送修车辆；通过“摩拜猎人”团队来寻找、举报被侵占或被破坏的单车；同时开展文明交通宣传，落实用户行为管理，如进一步完善规范停车用户指引，并持续开展用户的规范停车教育等等。
　　记者了解到，网约单车虽小，却涉及交通、国土、规划、基建、交警、城管等诸多部门，决策和管理难度都非常大。其中，记者从广州市交通部门获悉，目前市交通等各有关部门正在加紧调查研究网约单车的发展和规范，此前交通部门已深入摩拜、ofo、小蓝、小鸣等进驻广州的网约单车平台了解并调研了行业现状，接下来将与各有关部门一起合力研究工作方案。
分析人士认为，共享自行车是一种新的商业模式的搭建，解决了公共出行的最后一公里难题，这是它被广泛追捧的原因;但是，它低收费高押金的运营模式能否持久广被质疑。
　　中消协建议政府部门尽快出台共享单车管理细则，广大市民对这一表态，应该会产生比较强烈的共鸣。国内越来越多城市的街头巷尾，开始遍布色彩艳丽的共享单车，这些车辆满足了市民“最后一公里”出行需求，带动了绿色交通发展。然而，仍然属于新生事物的共享单车，近期各类负面新闻层出不穷，除了乱停乱放、损坏严重、私自加锁等一直存在的问题，还出现了未成年人骑共享单车发生事故，上千辆共享单车围住公交车站等令人不安的极端事件。
　　记者留意到，上述品牌中包括全国性品牌，还包括部分区域性品牌（如熊猫单车）、共享电动车品牌（如7号电单车）。根据公开信息显示，包括摩拜、ofo在内近30家共享单车厂商累计投放在城市的共享单车已经超过30万辆，主要集中在北京、上海、广州、深圳、成都等，其中仅广州就有10万辆的投放量。
在现场，记者看到了一辆单车样车，车上的智能锁吸引了记者的目光，这个小小的单车锁可不简单，摩拜南京负责人透露这个可是拥有二十多个专利的智能锁技术，通过内置的GPS芯片和智能锁系统，再加上信用分和APP报修系统，单车运营商可对运营车辆进行快速回收和快速检修，从而保持整体车辆的安全可靠。
联联单车手机客户端是官方最新推出的一款共享单车出行软件，用户通过联联单车手机客户端即可体验绿色环保的骑行体验，丰富的单车数量，酷炫的车身外形，人性化的骑行体验，非常不错的一款共享单车软件，小编为你提供
主持人：第二环节将会是我们论坛的对话环节，以及主旨演讲环节。今天互联网大会有三个关键词，跟互联网的本质连接有直接的关系，当然在这个过程中，连接将会产生什么样新的活力、将会怎样重塑产业、怎么样重塑经济格局、怎么样融合实业的发展，可能是我们今天大会重点要关注的话题。
提出问题意味着发现，发现用户需求对于移动互联网时代的创业者来说，确实至关重要。摩拜这个创意，是2014年胡玮炜和摩拜天使投资人、蔚来汽车创始人李斌等人一起聊天时产生的。当时她已经从极客公园辞职，自己做了一个名叫极客汽车的自媒体。他们讨论的主题是未来出行，胡玮炜认为未来的个人出行一定会兴起，但当时人们设想的是更酷炫时尚、科技感更强的产品。而那天李斌提到了一个中国人非常熟悉的物件，“为什么不设计一款随时随地扫码开锁就可以骑走的自行车？”
　　故步自封，不知实际变化的断言是武断、狭隘、缺乏价值的，正如同水源一般，诚然，方今中国确实有一些水面有污浊，便若是自我否定，自我放弃，自我封闭，放弃从新事物变化中汲取活的水源，结果是会且只可能是越来越坏的。现如今一部分人素质不够，不能以偏概全地认为所有人都不够格。一棒子抡死了所有人，那谁又知道断言人所期待的“现在”之后的哪一分哪一秒该是我们玩得起共享单车及其类似共享经济的时候呢？
共享单车方便市民出行，可有效解决最后一公里问题，应该得到欢迎。湖南行政学院公共管理教研部主任唐琦玉教授认为，共享单车有利于促进长沙走可持续的低碳环保之路。这是一件好事，更需要大家共同努力做好。
摩拜单车南京负责人透露，南京作为江苏省会，人口密集经济活跃，大学等机构更是带来源源不断的年轻人群融入城市，这里是摩拜单车这样的高科技绿色出行产品发展的绝好平台，摩拜将在未来几个月中，视市场进展，投放十万辆左右的摩拜单车，摩拜单车将成为南京人短途出行的重要工具。
3、共享单车必须配备有GPS定位功能的智能锁，运营商要对已投放的自行车实行全面的管控，故障车要得到及时的维修，在48小时内完成回收和修理。
此外，丰富服务场景，也被认为是互联网单车租赁的一种盈利模式。
小区门卫：“我们也头疼，有些给你丢在绿化带，有些丢在人行道上，到处都有。有些老人走路碰到摔倒的都有。所以我还是认为迫在眉睫赶快处理好乱停乱放的事情。”
　　上海市交通委社会宣传处工作人员说，“共享单车的规范发展和管理问题，正在会同有关部门抓紧研究，相关意见在条件成熟时，会及时对外发布。”
[金融之家-JRZJ.COM刊发此文目的在于传递更多信息，文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担]
近日，由交通运输部会同住房和城乡建设部制定的《关于促进汽车租赁业健康发展的指导意见(征求意见稿)》，就汽车分时租赁的停车管理、信息安全、控制总量等问题向社会公开征求意见。看到这个新闻，有网友提出了这么一个问题，
小蓝单车副总裁胡宇沸在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，小蓝单车的押金一大部分是留存用于客户的退款需求，在保证押金随时退还的情况下，其他一部分押金是用于继续生产车辆，留存用于退还客户的部分是放在微信支付和支付宝托管。根据公开数据，小蓝单车目前的平台用户超过160万。如果这160万用户全部是小蓝单车的使用者，每人缴纳99元押金，小蓝单车的押金收入也将过亿。
　　《意见》有一条专门关于“加强停放管理和监督执法”的内容，要求互联网租赁自行车运营企业落实对车辆停放管理的责任，推广运用电子围栏等技术，综合采取经济惩罚、记入信用记录等措施，有效规范用户停车行为。各地要加强对互联网租赁自行车停放的监督，明确相关主管部门的执法职责。对乱停乱放问题严重、经提醒仍不采取有效措施的运营企业，应公开通报相关问题，限制其投放。
一直对外宣称“机械锁更稳定”的ofo，还是在今年推出了智能锁，但也还是没有GPS。这种变化，被外界认为是发展太冒进带来的进退反复。破解机械锁密码、通过漏洞免费使用ofo的用户越来越多，同时车辆也缺乏像摩拜那样利用GPS作为防盗手段的屏障，ofo显然也付出了它不可言说的代价。要知道，智能锁被认为是单车最核心的配件之一，不仅用于定位车辆、防盗，也能为运营方留下更有价值的数据。
在Velib最初投放的1万辆公共自行车中，80%被毁坏或偷窃，它们中的许多被丢弃到塞纳河中，甚至被走私至海外。业内人士分析认为，故意破坏公共自行车的行为应与社会不公等管治问题相联系——被视为中产阶级统治特权产物的Velib成了巴黎底层人民的泄愤工具。
	　　两会上，共享单车成为一个小热点。交通运输部部长李小鹏表示，共享单车是模式创新，要积极鼓励和支持，共同努力，一定能发展好。从盈利模式与市场前景到传统自行车行业承受的冲击，从是否属于共享经济到文明用车与安全用车……共享单车火起来之后，可说是引发了一场全民大讨论。
2.蓄意破坏、盗窃将依法查处：《试行意见》在保障机制中特别增加“加大执法力度”这一条：公安机关要加大执法力度，对蓄意破坏、盗窃共享单车等行为依法查处，构成犯罪的，追究其刑事责任，并及时向社会公布，为共享单车发展营造良好的法治秩序。 文/图本报记者 范为民 张晴悦
记者昨天在位于朝阳门地铁站的公共自行车站点看到，虽然是临近晚高峰时间段，但一半以上的公租车都静静地停驻在停车桩上，两位负责维护的工人师傅在对自行车进行逐辆检查。
其次，对监管政策的适应。4月21日，北京市交通委公布《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见(试行)(征求意见稿)》，其中包括：共享单车企业设立资金专用账户，由中国人民银行监管；拟控制共享单车数量，设定辖区最大投放量；强调车辆有序停放，设置停放区；要求车辆安装卫星定位装置等。
　　上海市消保委进行的体察发现，体察范围内的7家共享单车品牌中仅有ofo在使用指南中明示“余额可申请退还”，并对参与充送的退款条件给予明确说明；摩拜单车、贝庆单车、享骑出行在充值条款中注明“余额不能转移”，但没有明确说明余额是否可以退还以及如何退还；小鸣单车、猎吧出行、优拜均表示“余额不可退还”。
　　家住西安市汇林华城的张军利是有车一族，交通拥堵、停车难，特别是西安推行机动车限号政策后，他也会选择骑自行车来往地铁站。“这些共享单车的投放量并不大，另外定位不准确，找车难等降低了共享单车的体验感。”张军利表示，给共享单车加锁、破坏号牌、藏进办公室、喷漆改颜色、安装儿童椅等人为损坏现象屡见不鲜，如今整个城市空间，都是机动车为主导的，没有为自行车想得更多，在有些路段除了骑行不便外，乱停乱放现象最为市民诟病。
朱巍认为，一定要吸取经验教训。以前市政系统的公共自行车，之所以没有发展起来，主要原因在于要求固定区域停放。这一规定下，很多人因为不太方便就不再使用了，所以对于共享单车，“也不能随便制约，或者是要求停放在什么地方，这是有问题的。即停即放即走是共享单车的优势所在。”
	为何白线停车区域内的车也被运走？记者致电黄浦区车辆管理公司，企业负责人给出的理由是黄浦区内千余个非机动车停放点均是公益性站点，提供给市民免费停放非机动车辆，由公司派专人管理。黄浦区非机动车停车资源本就供不应求，共享单车大量投放，挤占本属于市民的停车空间。黄浦区车辆管理公司除运走停在白线外的共享单车外，也运走一部分白线内的共享单车，给市民停车腾地方。
　　雷厚义说，公司的失败缘于未能提供高质量的单车。浙江大学管理学院教授吴东则认为，悟空共享单车失败的另外一个原因则是，重庆是一座山城，骑行困难，自行车的使用率并不高。(作者爱丽丝严)
   　　“小区为什么不禁止共享单车进入？楼道、汽车停车位天天被各种共享单车占用。”住在水荫路省歌大院的刘先生说起小区共享单车乱停乱放的问题，就特别不忿。他强烈建议小区禁止共享单车进入。
北京为了缓解城市交通拥堵，这几年市政府斥巨资兴建地铁和扩展地面交通系统，设立地面公交专用道，降低公共交通票价，鼓励市民多使用公共交通工具，减少私家车的使用；与此同时，限制市民购买小汽车，通过摇号的方式对小汽车购买实行限购，对已经拥有私家车的市民也采取了强硬的限行政策。可以说，北京市政府为缓解交通拥堵下了很大的功夫，花了很大的代价。
　　为整治共享单车乱象，鼓励共享经济发展，近日成都市交委等部门联合发布了全国首个规范共享单车的管理办法《成都市关于鼓励共享单车发展的试行意见》（下称《意见》）。《意见》中亮点颇多，如厘清了单车管理的主体责任：
共享交通模式主要有共享租车、共享驾乘、共享自行车、共享停车位等多种类型，也是共享经济目前在全球范围影响最广、争议最多的一个领域，共享交通出行模式致力盘活社会上闲置的车资源、司机资源、停车位资源等，提升交通闲置资源的利用率。
　　“这对于规范共享单车的使用、停放是个好办法。”市民刘永宁是一名共享单车的忠实“粉丝”，从去年年底开始，他就开始使用共享单车。他认为，只有落实实名制，相关的责任才会落实到每一个用户身上。
 建议 若要骑行游玩，建议每半小时休息10分钟左右，给肌肉和关节恢复的时间。同时，由于“共享单车”的坐垫通常较硬，若要长时间骑车，建议出行者垫上有一定厚度的坐垫套，以减小对承重骨的挤压。
摩拜单车的亮相，提供了一种全新的绿色出行方式。摩拜单车不需要办卡，用户通过手机下载APP并缴纳299元的押金后，就可以搜索身边的摩拜单车了，找到车子用手机扫描二维码即可开锁骑车。摩拜单车没有固定停车位，骑行结束后将车辆停放在道路两侧的停放区域，直接锁车即可完成使用，租用价格为每半小时一元。摩拜单车的智能锁配置GPS,既方便用户找车，又方便车辆运营。
摩拜单车副总裁徐洪军认为，共享单车的本质是科技改变生活，所以未来车辆的科技含量将更高。他表示，摩拜单车之所以能够迅速在市场上占有一席之地，与摩拜的技术含量不无关系：自行研发了全球第一款带有智能锁的智能无桩共享单车，首创将GPS＋北斗定位模块、物联网芯片集成在车身智能锁上。所以在这次展会上，摩拜的展示有一个主题，叫“技术验证单车”，体现城市智能共享出行领域的前瞻性思考和积极探索。比如，现场最受欢迎的是一款内部名称叫做“风轻扬”的共享单车，这款单车在保留经典设计和技术特性的同时，骑行体验比上一代产品省力30%以上，已在全国数十个城市投放。
在自行车棚尚未规划完全的情况下，严处长还是希望更多地呼吁大家爱护校园环境，自觉整齐停放：“我们也在和其他几个部门在沟通，关于设置停车棚的事，停车棚可能要待汽车停入库之后，校园空间就变大了，就只有自行车了，我们就规划出一些地方专门停放自行车，让学生干部也参与进来。预计本学期内就能完成地下车库的招标。”
　　自行车零售业人士认为，与普通私家单车相比，共享单车由于使用频率较高，潜在故障会更多，引发的安全事故相对也更多。“建议单车运营方在日常维护中应加强车辆检修的密度和精度。”
因此，不可否认，新能源汽车的分时租赁正在成为未来共享出行领域的一大趋势。早在2014年7月，国务院办公厅在《以关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》中就曾强调，要在个人使用新能源汽车领域，探索分时租赁、车辆共享、整车租赁以及按揭购买新能源汽车等创新模式。并且，目前北京、上海、广州、深圳等地交通管理部门，均表达了对这类新兴出行方式的鼓励态度。
近来，《每日经济新闻》记者留意到，摩拜推出微信小程序、跻身微信第三方服务“九宫格”；ofo接入了滴滴出行、支付宝，并和芝麻信用合作推进“信用解锁”。
　　倘若承认我们共享的不只是一辆单车，而是一种社会运转的思维，那么就需要将反思的视野放得再宽阔一些，将反思的思维投放到一个社会良性运转的基石——信任、规则与秩序。这个过程中，政府有关部门要科学规划，出台相应的管理制度；市场要用主流方式推广良好的出行方式，实现健康运营；社会也要积极参与，诸如以社会信用积分的方式鼓励。（马想斌）
　　此外，深圳市政府率先制定了规范。2016年12月27日，深圳市交通运输委发布了《关于鼓励规范互联网自行车的若干意见（征求意见稿）》和《深圳市自行车停放区（路侧带）设置指引（试行）》，对乱停放等热点问题进行规范。
在西安的街头开始出现了一批颜色一致，没有人看管的单车，这些单车可以通过手机软件方便的寻找到，通过软件开锁自主的借还，不需要放在指定的点，使用起来非常的方便。
目前，永安行共享单车分为有桩共享单车和无桩共享单车两种，相互配合投放。有桩单车更便于管理，我们可以根据单车数量、车桩数量，按时有序地进行车辆的归拢、摆放;无桩单车对市民来讲更加便捷，但是后期的管理整合也相对困难。胥明说，虽然在无桩共享单车领域，已经有ofo、摩拜这些先驱企业，而永安行在昆明投放的产品也以无桩单车为主，但无桩单车并不能完全取代有桩单车。很多老年人不会使用二维码或者用支付宝刷卡、注册，他们可以办理市民卡，使用有桩单车;年轻人更加注重效率，且接受新鲜事物的能力较强，更偏向于使用无桩单车。胥明认为，有桩单车、无桩单车的作用是互补的。后期，昆明市政府应该也会开展一些与有桩共享单车相关的项目。
(400-000-8333，智能运动骑行野兽骑行旗下独立共享单车品牌,拥有自有工厂的智能自行车解决方案提供商,蓝色为其标志色彩,天津鹿鼎科技有限公司
上世纪80年代，自行车出行占到整个交通生态的60%以上，随着城市的重新规划和发展，时至今日，中国多了两亿辆汽车，10公里以上的长距离交通成为城市居民出行的主要方式，而自行车的份额降到了10%。
　　统计显示，目前ofo已实现为每一位使用者购买保险，但摩拜与众安保险的合作尚未落实到每位使用者，还有部分品牌仍然没有为使用者购买保险或推进相关工作。多位共享单车使用者认为，共享单车在突发事件的应急处理上大多依赖客服连线，并没有完善的应急处理机制。
“这些公共自行车站点基本都设在地铁沿线、住宅小区和办公区，从去年年底开始，办退卡情况出现了大幅波动”，朝阳区公共自行车运营相关负责人说，办卡减少的原因除了共享单车的加入外，还有就是公共自行车也开始推广“APP下载，0押金租车”，“这也是为了应对共享单车的冲击，从去年开始市民可以下载北京公共自行车的APP，通过支付宝零押金使用公共自行车，这也意味着公共自行车在使用上做到了零门槛，更方便了。”这位负责人也坦承，公共自行车与共享单车相比，也有着自身优势，比如公共自行车的很多用户都是中老年人，而且城六区及顺义都是一卡通通存通取，为不擅长使用智能手机的中老年人群提供短途的出行保障。目前制约公共自行车发展的最大瓶颈是停车问题，因为公共自行车需要固定的停车桩，不少市民最终因为共享单车的随用随停而放弃了公共自行车。以朝阳区公共自行车的退卡情况来看，往年因外来务工人员返乡高峰等原因，每年的11月至次年1月为退卡高峰期，2月开始恢复正常。而今年2至3月，因各共享单车厂商持续组织免费骑行活动等优惠，导致往年的退卡高峰一直持续到了4月份，而这半年内的退卡总数量已经达到了往年同期退卡数量的一倍。
　　悟空单车创始人雷厚义在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时透露，退出是因为打不赢了，“我们拿不到顶级的供应链资源，摩拜、ofo都可以和全球最大的供应链厂商合作，而悟空单车合作的都是小厂商，产品品质上不是特别好，车子容易坏。”
　　“所有摩拜单车上都有一把智能锁，这能够帮助我们将来运用大数据、互联网技术去优化运营效率，同时更好地与用户沟通。”王晓峰告诉记者，摩拜将通过对沉淀下来的大数据进行分析和挖掘，来判断城市某个区域在某个时段的最优车辆配给规模，以实现单车投放的动态平衡，“我们还在很早的监测分析阶段，但是有先天优势的。”
目前，ofo的车辆损耗率约在20%，摩拜约为10%。投放规模进一步扩大后，悲观者认为天量的损耗注定会压垮单车企业，单车也会沦落为城市垃圾。
　　当下了公交离目的地还有一段距离，可能要赶时间，走路赶不上，自行车就提供了空间；而如果自己买一辆，又感觉有点资源浪费，况且还有丢失的风险；所以，共享单车的出现是不是正好解决了你的难题？
　　考虑到在极端天气等环境中，任何智能电子设备都没有机械部件稳定，因为，为了达到100%的开锁率，ofo采用机械锁，这个做法的好处是在冬天低温环境下ofo不会出现大幅度开不了锁的情况，保证一定的可靠性，方便用户的使用。不过，这也在实际运营中带来了问题。
不少被采访的基层工作者认为，在停放着4000余辆被扣共享单车的制造局路，该路段所属的黄浦区，多为上海老城区，人行道较窄、非机动车停放资源紧张，成为上海最早爆发共享单车停放矛盾的区域，在意料之中。
摩拜的策略可以概括为固守一二线市场，特别是北京、上海、广州、深圳、成都Top5城市，王晓峰作为Uber前上海大区总经理，很理解确保这些重点市场的重要意义，同时摩拜可能也认为过快进入三四线城市，会加大管理难度，增加运营成本，因此通过技术优化、营销传播和运营策略巩固既有阵地是摩拜的主要战略。
　　市交警局交通处停车场科副科长高皓表示，今年1月1日至5月31日，深圳交警共查处涉非机动车道路交通违法行为63898宗，其中非机动车未在非机动车道内行驶28890宗，非机动车违反规定使用其他车辆专用车道14585宗，冲红灯13915宗，在没有非机动车道的道路上非机动车不靠车道右侧行驶3241宗，驾驶非机动车违规载人载物2260宗，逆行544宗，其他违法463宗。在5月22日至28日深圳交警开展的交通文明秩序十大整治第一周中共查获涉非机动车交通违法共计12300宗，其中涉共享单车5960宗，占48.46%。
　　另一个原因是，热带岛国的气候抑制了人们自行车出行的热情。新加坡常年天气炎热，人们一有条件就躲在空调屋里不出来。在烈日炎炎下骑自行车，对于大多数人来说是难以忍受的。尤其是上班路上骑自行车，骑十几分钟就满身大汗，以这样的形象出现在公司被新加坡人认为是非常不体面的。所以，大多数人还是愿意乘坐便利又有空调的公交车通勤。
短途客源受到影响的，还有出租车。海都记者在泉秀街随机采访了十多名出租车司机，他们一致认为，“短途生意受到很大影响”。开出租车6年的蔡师傅说，市区内短途生意平均每天少了五六单。
　　今年2月28日，1000辆智能共享单车项目摩拜单车――“小橙车”正式登陆西安，市民使用手机下载APP，注册账号并缴纳299元的押金后，即可搜索发现、扫码解锁单车，畅行全城，半小时收费1元。2月16日，2万辆酷骑单车――“小绿车”已落地西安街头，押金收费298元、半小时只需3角钱。此前的1月18日，6000辆ofo共享单车“小黄车”率先跻身西安市小寨和高新区，因为押金仅需99元、一小时收费1元，随即在马路上形成了一股“黄色”车流。40天内国内三大无桩共享单车集中“杀入”西安，存量约达7万辆，预计年内总数将增加至20万辆。
根据高德地图和交通部科学研究院的一份报告显示，在共享单车项目推出之后，北京、广州和深圳的拥堵程度分别下降7.4%、4.1%和6.8%，同时自行车出行的占比直接从5.5%翻倍增长到了11.6%。
　　是车就应该遵守交通规则，但是共享单车不同于私家车，一些人总认为自己与车辆并无产权关系，于是在交通违法后，面对交警的查处开始任性起来，不是耍赖说自己没钱，就是干脆将单车一放走之，给交警执法带来一定难度。综观共享单车推广中出现的乱象及困境，南京市的上述做法，可谓对症下药。
本次互联网大会，互联网领域的领军者、先行者、创新者和开拓者齐聚一堂。在开场的剑锋对话环节，北大国家发展研究院联合创始人、北大网络经济研究中心主任、北京大学光华管理学院院长张维迎，与中国互联网协会理事长中国工程院院士邬贺铨，围绕“互联网时代下，传统行业开启新的探索与实践”主题互动对话。
　　现实终究不会为适应情怀而存在。Airbnb决计不会剔除专门出租房屋的房主，Uber更是大肆招聘专职司机和提供专用车辆。与之相比，“共享”单车平台直接购买单车出租，也只是50步与100步的差别，并无本质不同。甚至可以说，恰恰是中国的“共享”单车企业不再跟随美国式单车的教条，才站上了互联网风口。对于中国单车的新贵，我倒有个建议，不如尽快把spinlister们收归麾下，还能走出国门，找到新的发展机会。
共享单车突然走红，既给同学们的校园生活带来了方便，也产生了不少困扰。在采访中，同学们普遍表示，一方面共享单车的流动性大、数量多，让同学们的出行更加方便，大大减少了花费在上下学或出行路程上的时间，在减轻北京市公共交通的压力的同时，也锻炼了身体；但另一方面，由于没有固定车桩的设置，共享单车往往会被乱停乱放，阻碍了校园道路上行人和车辆的正常通行，也在一定程度上影响了美观。记者通过观察发现，明德楼后门处、图书馆楼梯旁、星光超市周围以及中蓝天桥边，都是共享单车的聚集区，而这些区域内停放的单车都较为杂乱，缺少秩序。
　　传统共享单车系统设置指定停车桩的初衷是为了能够更好的监管、维修它们的单车。美国的无桩共享单车平台认为它们的无桩单车能够避免停车桩区域满载无处停车的尴尬场景，并承诺会把随处停放引起交通安全隐患、或者阻碍交通的单车运输到合适的位置。
　　“相关企业加大投放速度却缺乏维护能力，故障车辆又将成为闲置车辆，侵占城市资源并影响城市形象。政府开展联合整治，或者一些城市管理人员主动帮助，这些办法比较程式化、个体化，治标不治本。”诸大建认为，大量共享单车投放市场，对后续维护提出了挑战，企业管理不能滞后。
人人都是产品经理（woshipm.com）是中国最大、最活跃的以产品经理为核心的学习、交流、分享社群，集媒体、教育、招聘、社群活动为一体，全方位服务产品经理，微信公众号woshipm。成立7年以来举办在线讲座500余期，线下活动300+场，覆盖北京、上海、广州、深圳、杭州、成都等10余城市，在互联网业内得到了广泛关注和高度好评。社区目前拥有300万忠实粉丝，其中产品经理占比70万， 中国75%的产品经理都在这里。
如北京征求意见稿指出，收取押金的共享单车企业，须在北京市开立资金专用账户;公示押金退还时限，及时退还用户资金;中国人民银行营业管理部负责企业资金专用账户监管，并且加强对企业资金专用账户管理，防控用户资金风险;共享单车企业退出运营前要向社会公示，退还用户押金。
今年4月24日，由你单车完成1亿元A轮融资并开始在城市投放，免押金机械锁成为了其目前选择的模式，骑行收费方面，由你选择了5毛钱一次的形式，这也是共享单车行业内首家实行无条件免押金的厂商。此外，今年5月20日，由你单车配合520表白日推出粉色版单车，给人耳目一新的感觉。
硅谷著名投资人 Roelof Botha 曾经认为，充裕的市场资金让缺乏竞争力的企业得以生存下去。传统的商业中，一家企业没有了资金很可能就意味着它走向死亡，但是在互联网行业里，很多企业整个生命周期都在向外界寻求资本，投资者想通过这些企业获得资本回报，创业者需要迎合投资者对于回报率的期待，于是能否赚钱反倒不一定是企业发展中的第一考虑要素。
　　5月23日，交通部运输服务司副司长蔡团结指出，据不完全统计，目前我国共有互联网租赁自行车运营企业30多家，累计投放车辆超过1000万辆，注册用户超1亿人次，累计服务超过10亿人次。目前部分城市的部分区域出现了共享单车过剩现象。
　在城市投放上，目前摩拜已开通北上广深蓉等8座城市；ofo开通了200所高校，正在全力拓展城市市场；Hellobike目前以准一线或二线为主，投放在苏州、宁波、厦门；骑呗投放在杭州；小鸣在上海、广州试点；小蓝车投放在深圳广州；优拜只看到了车型，暂不知道投放城市。通过城市模拟发现，共享单车都在一线倾尽全力，展开你死我活的巷战，二线城市只有Hellobike主攻，摩拜趁机而入？
5，需要您有一定的流量，比如在使用共享单车app的过程中，需要一直开启手机流量，若您的手机流量很少，建议购买流量后再去使用。
对于公共自行车使用率下降感受最明显的，要算是路边的停车收费管理员了，他们每天除了管理着非机动车道旁的汽车，还经常关注着人行便道上的公共自行车。“大概从去年年底开始，使用公共自行车的人就少了。”一位停车收费管理员告诉记者，最明显的变化就是修车师傅出现的频率少了，他说以前经常能看到修车师傅的身影，如果有车坏了，报修之后不出半小时，就能看见他们前来修理，但如今一两天才能看见一次。
看过了反面教材，再来分析下费城共享单车项目的成功案例。在投放满月之际，费城共享单车系统Indego公布了一组喜人数字：该项目凭借580辆自行车、68个共享站点，成功帮助人们完成了6.5万次出行，并发展会员4900人。截至记者发稿时，通过Indego完成的出行次数已更新到103.7万次。
自2016年9月摩拜单车(mobike)获得超过1亿美元的C轮融资，10月11日ofo共享单车获1.3亿美元C2轮融资后，共享单车成为继社区O2O、VR、直播平台之后的又一个投资热点。共享单车大量进入城市，商业模式得到快速推广，但其衍生的一系列问题也备受关注，例如单车无序投放占用公共资源、停放区域缺乏规划、管理缺失破坏公共秩序、车辆损毁情况严重、城市配套设施不完善以及单车使用、管理中的安全隐患等。
　　在各品牌水平参差不齐的情况下，业内大多数人都认为，共享单车的第一轮洗牌将在2017年内进行。
不仅如此，《民生周刊》记者采访时发现，相对于私人单车，共享单车的使用和停放环境较差，同时，企业按现有标准生产的部分车辆“较为脆弱”。部分零部件的标准尚未考虑到共享单车防盗、耐用、减小维护成本的考虑，而实心轮胎、智能锁的生产根本没有标准，每个单车平台做的都不一样，相关部门无法进行有效监管，建立规范统一的行业标准实有必要。
只需交100-300的押金，你可以通过扫描二维码来解锁你身边的自行车，轻松的骑到家门口、地铁站及其他你想去但公交、地铁不到的地方，不用过多考虑停车问题；也不必担心车辆被盗的情况；成本还非常低。
摩拜单车app是一款为自行车骑行爱好者打造的快速找车软件，可以基于地理位置查找附近的自行车，扫码解锁快速骑行，公共停车区域停车，一秒落锁，行程结束，计费完成！7*24小时不间断服务
　　法国Velib单车提出「免费送使用时间」的方式鼓励用户将车辆停放在指定地点，针对单车更新和维修的问题，巴黎市政府更是同意每年支出400万欧元进行专款专用。
　　中国自行车协会相关人士则认为，共享单车是一条鲶鱼，对传统自行车厂商应该是促进作用，是一种利好，让他们正视原先行业中存在的问题，以及在新的竞争格局中，他们应该扮演什么样的角色。中国拥有庞大的市场，任何产品发展到后期，一定会出现产品细化，使用人群细化。我们应该一同摸索，最后传统与创新的结合，整个产业才会走一大步。
“押金流向应公开，接受公共监督。”金晖律师事务所律师黄婷祎建议，共享单车企业可设置一定比例的流动资金，其他资金则由政府认可的第三方机构进行监管。在这方面，深圳的做法值得借鉴。去年年底，深圳就出台文件，要求共享单车企业设立押金专用账户，接受第三方监管，保证专款专用。
在他看来，共享单车的普及是趋势，而且发展迅速，政府部门应尽快提供必要的政策引导和制度保障，与企业加强对接和合作，积极应对目前出现的各类问题。同时，相关部门要加强对企业的监管，保障市民的资金和个人信息安全。企业在管理上也要尽快完善，认真做好产品，提高技术和人力投入，让共享单车更好地展现在城市之中。市民则要自觉维护好秩序，严格遵守相应的规定。
　　目前我国共享单车需求量约1000万辆，蕴藏着281亿元的市场，加上上游的单车、车锁制造，以及下游的大数据、导流等增值服务领域，产业链价值可达近千亿规模。目前，共享单车的收入主要包括使用租金收入、押金形成资金沉淀收入，以及后期的广告收入以及大数据的出售收入等，未来随着盈利模式的不断成熟以及用户规模的不断扩大，共享单车前景无限。
哥本哈根的骑行者和便利的基础设施共同创造了一个单车友好的城市景观。对市民来说，单车友好意味着实用主义实惠：民调显示29%的市民认为骑行是最经济的出行，不需要考驾照、花费汽油、停车费和保险费，也很方便停放，无论在家里还是街道；并且56%的被调查者表示骑行是最快的出行方式，哥本哈根的自行车路网和停车场非常便利、快速和灵活，远超小汽车、甚至公共交通，仿佛一个单车天堂。
小蓝单车表示，针对12岁以下儿童禁止骑行的规定，小蓝单车在今年2月份就已经上线了相关的系统设置，在进行实名认证时若检测骑行者年龄未满12岁，将不予通过。目前，小蓝单车也已联合支付宝芝麻信用，针对信用分满700分的用户群体进行免押金的服务提供。在信用体系建设方面，小蓝在自身app端加强信用分管理，针对乱停乱放及恶意破坏的用户进行小蓝单车信用分扣减，提高该类人群用车门槛；针对信用分较高的用户，进行免费骑行券及专属礼品的鼓励，共同维护良好的骑行环境。
2017年是共享经济爆发的一年，当自行车站在“互联网＋”的风口，它冲击着城市传统公共出行模式，更考验着人们的诚信和道德。共享单车能不能继续走下去、还能走多远，靠得不是某一方面的坚持，而是我们大家的共同努力。（学锋 民建朝阳区会员）
　　由此看来，在资本的推动下共享单车的确变得越来越火，也不能否认校园出行、旅游度假出行等刚性需求的存在，但是在这片旺火的背后，实则仍然存在着众多伪需求，很多人只是把共享单车当作一种新鲜感的体验，但是新鲜过后并未成为自己的短途出行长期需求;而盲目扩张带来的乱停车等问题，也给共享单车的管理带来了诸多挑战，政府监管风险随时存在。
　　首先，中国制造的强大的竞争力使其本低廉，在经济上具有了大规模投放的可能；其次，中国互联网经济的成熟环境，移动支付的广泛应用，是其得以快速拓展的重要支撑；更重要的是，中国企业敢于彻底无桩，而不只是欧美同行的无（智能）桩模式，不再需要昂贵的基础设施支持，从而形成了更强大的竞争力。当然，秩序始终有成本，社会最终承担了这个成本。
　小区业主的抖机灵挑战着共享单车运营团队的侦查能力；黑摩司机在地铁口与共享单车展开生死对决；公事公办的城管大叔消耗着共享单车扩张的速度与激情；刮风、雾霾、下雨、大雪，天气说变就变，一如用户的新鲜劲儿，说没就没；价格、专利、技术、数据PK的如火如荼，但竞品的小动作（恶chou意bu破yao坏lian）和资本的大嗓门（也许是朱啸虎）却更说明这项1块钱的生意其实远不止我们看上去的那么简单。
　　共享单车平台对公租自行车模式的突破与创新，使得这个产业焕发了新的生机，激活了用户的需求。即使并非闲置资源再利用，也是有其市场空间的。但现实的问题却是，投入的车辆无论来自采购还是自行生产，本身都将会是一种“重资产模式”，运营成本相对较高。现在行业内普遍执行的0.5-1元/半小时的收费标准，是否能够覆盖住车辆维修、人工调度、平台运营的各项费用与成本支出，就需要画一个问号了。传统的公租自行车一直有非常明显的公共服务涵义，维持较低的收费水平，在其他补贴方式下平衡总体运营成本。比如公租自行车发展较早的杭州市，其固定停车点的广告位就成为覆盖运营成本的一项重要收入来源。但共享单车平台们是否能够找到其他的补贴途径，似乎还不明确，共享单车平台还在探索着自身的盈利模式。“我们暂时还没有找到好的盈利模式，或者暂时没赚钱，然后我们需要风投让我们来赢得时间，探索盈利模式。”这是摩拜单车CEO王晓峰在2016年第三届世界互联网大会上对此给出的回答。
尽管橙黄二军的覆盖率都位于高速增长阶段，但共享单车这一领域仍处于市场培育期，一个亟待突破的问题就是用户的普及与拓展。对此，走出校园的ofo共享单车深有感触，其创始人兼CEO戴威表示，作为更开放的空间，1万辆车投放在城市里将迅速被庞大的需求稀释，因此，如何保证车辆调度效率，是他们现在主要考虑的问题。戴威认为，ofo首先要做的就是增加供给，同时提高匹配效率。如今，ofo已在22个城市开通服务，城市市场自行车日周转5到6次，日订单近100万单(含高校与北上广深城市市场)，预计到年底可连接超过100万辆自行车。
　　在郭建荣看来，目前的共享单车大多更倾向于在市区内投放，而郊区难以顾及。“这就需要政府出手。”郭建荣建议，一方面在市区内，通过即将出台的《团体标准》限定共享单车的投放数量，鼓励企业向郊区输送单车。另一方面，政府可以集中力量在郊区多布局租赁车，推广更多的借还网点，降低办卡使用门槛。
第二，从服务市民的角度看，共享单车的出现，正如前述赞同者观点一样，它为市民的出行提供了便捷，有效解决了相当一部分人出行中“最后一公里”的问题；它还让部分不愿久等公交车的人消除了等车之苦；对那些距离目的地不远不近，却又着急赶时间的人来说，共享单车是不错的选择；它还能帮助骑车的人舒筋活血，锻炼身体，增强体质等。正因为如此，才有相当多的一部分人认同单车、骑行单车。这恐怕也是政府部门肯定共享单车投运的原因之一。
　　共享单车乱停放的问题全国各地都存在。17日，江苏南京市交通运输局就公布了一份《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿）》，酝酿对共享单车的使用者实行实名制，同时将多次违规违约的使用者列入黑名单。
前述与共享单车企业较多交集的天使投资人称,在免押金趋势下,租金又微薄,盈利就更难了,而接下来的故事或该讲到大数据服务和广告投放上了。广告投放这块,他认为,以滴滴做类比,共享单车项目后续或获得一些广告营收,但这块体量不会太大。
《共享单车项目商业计划书》是前瞻产业研究院独家首创针对共享单车项目申请融资的专项创业商业计划书。商业计划书分为：行业通用版、个性化定制服务版。行业通用版是依托前瞻产业研究院长期对共享单车行业市场跟踪搜集的一手市场数据分析，测算好共享单车项目指标数据，企业可以自行补充单位信息，稍做调整可以作为共享单车项目商业融资计划书使用。个性化定制服务版是根据企业具体项目的要求，修订共享单车报告提纲，并在此目录的基础上完成共享单车项目商业计划书，为企业申请融资等提供全程指导服务。
如何加强对共享单车行业的规范管理，在满足市民骑行需求、实现绿色出行的同时，不以牺牲公共环境秩序为代价，是城市管理部门和共享单车企业共同面临的问题。
；武汉率先建立共享单车专用线，立意可能良好，却因其限制私人单车通行反而有违单车友好；单车设计造成骑行的费力和安全装备不足，也限定了共享单车的使用范围，客观上造成这些共享单车公司可能无意游说政府规划部门开辟、改造更多的城市路网，以实现单车的快速直达；机动车驾驶人也缺乏教育，学会更多地礼让和宽容骑行。当然，这需要进一步细化交规、明确划分路权，并且让骑行者明确交规意识，例如起码明白过斑马线时推行才等同行人、享受优先路权，骑行则可能未必。
相关人士认为公共自行车可在通勤出行上发力，共享单车则可在一定区域内高密度、精细化运营
一些地方的共享单车因停放不规范等原因遭遇监管介入，暴露出单车运营企业与政府沟通不足、缺乏合作，暴露出有的监管部门对共享单车这一新生事物的监管准备不足、研究了解不够、管理理念滞后、主动对接服务意识不强，也暴露出一些单车用户的自律意识、责任意识缺失。
到目的地后，用户停好车辆，手动将车上锁。APP上会显示骑行线路、距离、时间、运动消耗大卡数及费用。目前是每半小时一块钱，夜间（晚上11:00-凌晨6:00）免费，将成为城市出行系统的补充。负责人说，借车时缴纳的199元押金在还车结束后，可立即申请返还，在我的钱包界面中，点击申请退款就行。建议大家使用微信零钱或支付宝支付押金。
　　专家建议将不良行为记录纳入公民个人社会诚信记录系统，向社会公开
记者从知情人士处获悉，此次投资者包括美团/饭否的创始人、新美大CEO王兴。有分析认为，未来新美大或将与摩拜结成策略联盟，摩拜单车作为城市青年文化的“网红”和出行引流平台，将可能与新美大的商户点评数据整合。
　　虽然共享经济热度不减，如何将“共享”进行到底面临巨大的挑战。 当年滴滴打车为出租车司机和乘客提供撮合信息服务，形成了共享，帮助在路面巡回的出租车快速找到附近有需求的乘客；顺风车也形成了共享，开车上班途中捎上几个人就形成了资源利用效率的提升。但是时间一久，“共享”就变了味道，一些司机成为了专职滴滴司机，甚至新购入车辆来进行运营。又如，Airbnb提供的短租信息服务，原本个人房东拿出现有食宿资源与沙发客们进行分享，是一种“共享”，而后却演变出“黄牛”租下房子再通过平台转租出去，成为专注提高入住率的生意。
这样的思路，也贯穿进入了一些共享单车的服务协议中，比如“永安行”单车APP的服务协议第六条中约定，“乙方租车时应认真对所租公共自行车进行检查，确认车辆各部件的完整有效”、“若刷卡租车，即表明已认同所借车辆本身的安全性”、“此时使用租赁卡及接受相关服务过程中发生任何意外或伤害事故，乙方须自行承担”。
　　但于社会一些民众而言，将企业管理的不善迅速转移到了公共管理层面。这也难怪，自从共享单车出现在街头，就如同当年流动的小贩那般，便遭遇各种管理的困境：比如占道、乱放影响城市秩序，比如车辆被恶意损坏，比如车身上的二维码被贴上了牛皮癣广告。而此前媒体报道，成都城管干脆一次性收缴了数百辆共享单车，理由是“非法占道经营”。
　　在城市无人监管的环境下，车辆的损坏将无法得到及时的维护，也没办法继续使用产生盈利，因此，一辆坚固耐用的单车是非常重要的，摩拜自己研发的车辆采用特种部件，通过防爆胎、轴传动等手段来保证质量，同时降低维护成本。
记者了解到，今天是摩拜单车进入南京的第一天，接下来摩拜单车会在南京老绕城高速范围之内投放10万辆共享单车，在市区密集区域内争取每100米都能看到一辆共享单车，方便及时地解决南京市民的出行问题，未来还会根据实际运营情况也会在江苏省其他12个市展开投放。
2016年12月，“永安行”首批投放的2000辆共享自行车进入昆明，成为昆明共享自行车市场上第一个吃螃蟹的人。与传统租车服务需要预交押金相比，“永安行”更方便——它与支付宝芝麻信用合作，实现了免押金骑行。芝麻信用达到600分的用户，可以通过选择芝麻信用租车，享受扫码骑行的方便（芝麻信用600分以下的用户则要收取押金99元），还可在北京、上海、成都等80多个共享自行车城市实现扫码骑行。费用也相当便宜，每半小时只需0.5元。
　　共享单车好不好用，小编认为最关键在于能否方便的找到和停放车辆。mobike采用GPS定位，通过手机APP就能找到车辆，但ofo没有安装GPS，APP上只显示你周围有几辆车，这就很崩溃了，为了找到一辆车，估计要多走几步了，无疑增加了时间成本。另外值得一提的是，mobike还有预约功能，预约单车之后，在15分钟内开锁就可以，再也不用担心找车的途中发现车被别人骑走了。而停车都很简单，不需要找固定停车点，锁在路边就可以。因此，在找车难易度方面，mobike显然更人性化。　　
共享单车最吸引人的因素之一就是它极其低廉的价格，它有着怎样的盈利模式让许多人感到好奇。对此，于老师的回答是，现在共享单车的盈利模式基本上是靠押金而并非租赁费用，所以规模经济尤为重要，即平均每一辆单车尽可能多的锁定使用者，这些押金形成的沉淀资金可以以利息或资本运作等方式获得盈利。互联网时代用户规模是盈利的基础，所以脱颖而出的赢家，其未来的盈利模式可能会超出我们的想像，这也是风投会选择这一模式的原因之一。
参投了共享单车平台的创新工场董事长兼首席执行官李开复则认为，共享单车商业模式是成立的。他在接受媒体采访时称，如果你看Uber、滴滴，最大的问题就是这个司机的成本太高，如果你看Uber的话，他每赚1块钱，要赔1.8元，1.8元里有1.2元是司机的成本，所以有司机和没有司机就会导致Uber和滴滴从一个巨亏变到一个巨盈利的状态，如果我们再来用这个方法来看单车的话，这个问题是不存在的，所以在一个计算商业计划的过程中，如果它的成本达到足够低，用户量和认可度达到足够高，然后它的消费能够控制住，它是一个真实可盈利的O2O项目。
　　共享单车已走进很多城市的大街小巷，它们在解决城市出行“最后一公里”难题的同时，也引发了一些新问题。共享单车是新鲜事物，其管理和规范尚无经验可循，对其应秉持鼓励创新、包容审慎的监管原则。笔者认为，管理部门应当从以下几方面着手，对共享单车发展做出科学引导，促进其健康发展。
不过从今年暑期开始，出了地铁后，许多村里的员工发现路上整齐地停放着许多小红车和小黄车，用手机就能解锁开车，一小时一元钱，虽然它们的数量有限，但已经能看到解决机动车最后一公里这个痛点的希望，至少一部分员工已经能骑着自行车穿梭在地铁站和村里了。
同时，更重要的是，只需下载一个手机软件，进行注册，支付几十元至几百元不等的押金，即可以每半小时0.5元或1元的价格租用一辆共享单车，并且没有特定停车桩，公共停车区域随用随停，借助互联网手段，共享单车一经推出，便以方便、实惠等卖点击中了广大通勤族的痛点。
　　“不过，最初的模式缺乏标准化的复制能力，发展速度过慢。”戴威告诉记者，个人自用的单车接入平台，颜色、标识不统一，在查找上会造成一定困难，推广也受个人意愿所限，“大量引入标准化车辆，可以一边提高用车的便利性，一边逐步培养大家的用车习惯。”
市交委倡议，随着自行车停放区设置工作的逐步推进和完善，市民应进一步树立规范、文明停车的意识和习惯，在使用完车辆后就近将车辆在停放区内规范停放，共同维护“干净、整洁、平安、有序”的城市形象。
　　有意思的是，他们押注了一个在过去二十年一点点被挤出中国城市的交通工具。随着住宅和商业地产的兴起，中国的城市被重新规划，住宅区和工作区分离，加上汽车的普及，使得10公里以上的长距离交通成为主流，取代步行和自行车成为城市第一出行方式。在广州，自行车出行的占比从1984年的30%下降到了2005年的8%。
从使用者的角度来看，共享单车提高了停车的方便程度(随停随锁)，然而并没有提高找车的方便程度。车辆定位不准、找车难的问题，也在很大程度上影响着用户体验。在找车方面，摩拜单车已经采用了GPS定位方法，但胥明认为GPS不仅让管理成本变得太高，而且定位需要用电，如果在13天左右的时间内无法给单车充电，GPS就会失效，单车也会失联。要想提高找车效率，目前可以从两方面入手：一是不断加大单车投放量，二是通过扫码还车等方式，完善车辆的定位系统，方便市民实时获取准确的车辆信息。
	“解决好共享单车发展当中的问题，需要多方面共同努力。”李小鹏强调，首先，政府部门要主动作为、超前谋划、创造条件、加强监管，推动新的事物能够更好地发展；二是运营企业要遵守城市的有关规定，遵循市场规则，承担管理责任，特别是做好线下服务，严守诚信，提升服务水平；三是使用者也要增强文明意识、遵守交通法规、遵守社会公德，维护共享单车的运行秩序。
摩拜单车CEO王晓峰这些表态引发了许多围观和争议。并且，摩拜高达299元/人的押金收入去向，一直为外界质疑。有业内人士认为，通过押金获取的收益，是很大一笔资金，摩拜如何存管这笔资金，外界仍无可知，存在挪作它用的可能性。
一辆自行车由25个部件和150个零部件组成：坐垫、框架、车轮、链条、电子锁进一步的，这些部件属于金属、橡胶、塑料可全车最有回收价值的车架钢铁或铝合金制品，被回收行业内人士吐槽价格比纸还低而不愿回收2016年废钢铁回收均价为1.35元/千克。
	中再生的徐铁城也告诉南方周末，相比于公司700万吨的废钢铁处理量，摩拜所能提供的废金属总量微乎其微。他认为摩拜做回收项目是其承担应有的社会责任，不是盈利。“企业的发展和利润点并不在末端回收，在末端回收上，企业是应该付出费用的。”
先给时下最火的共享单车算笔帐。首先，共享单车严格意义上不是真正的共享，只能算是时租自行车，其创新点在于把过去按小时租的自行车进一步细化到30分钟，而且把押金和具体物品分离，跟使用权结合，创造性地解决了异地还车的问题。但其本质并不是单车，而是借助单车这个载体来获取用户，让用户有理由支付押金，比如在一个区域一次性投放10万辆单车，可能会获取30万的用户，按平均每个人200元的押金计算，就有6000万的押金进账，就算按年化5%的收益，这笔押金每年可以产生300万的收益；相比而言，自行车的收益按每天被使用1次，一年单辆车可有300元进账，算上折旧，再延一年回收期，已比市面上大多数的资产回报率可观了，可以引入资产管理公司承接，如果再能压自行车供应商一些账期，整个商业逻辑是转得动的。
使用者必须都注册为会员，缴纳少量会员费和一定数量的现金或提供信用卡押金，一旦成为会员，公共自行车使用半小时内是免费的，超过部分需要支付一定费用。
易观分析师王会娥认为，由于网约单车门槛低，进入的玩家越来越多，竞争越来越激烈，从烧钱走向合并是必然。
刚才提到，单一颜色的颜色商标被认为缺乏显著性，无法获得注册，但如果有两种颜色以上进行搭配，那就又可以啦，这种也叫颜色组合商标。
　　上海交通大学安泰经济与管理学院副教授黄少卿表示，消费者对共享单车企业进行充值后，在使用单车的过程中，交易是不断发生的，充值的金额就是消费者的预付款，余额肯定要退回的。而消费者在共享单车公司面前则相对“弱势”，有的单车公司退还余额流程非常繁琐，一些消费者觉得为了十几二十块钱，不断打客服电话、发邮件实在太麻烦，往往会选择放弃，对于明确不能退余额的单车公司，消费者也没有那么大的精力去提出法律诉讼。
当然，也有一些区域在特定的时候会导致拥堵，比如说早高峰时期的地铁口，潮流般涌入的自行车会在短时间内将地铁口的停车场淹没，从而导致交通失序。但是地铁口停车的无序也只是段时期而已，随着客流的再次分散，停车区域无序的局面会逐步得到缓解。根据我对办公室附近地铁口停放的观察，要解决这种无序状态，城市管理部门所需要做的就是在地铁口的两侧再增加50米左右的停放，因为目前的自行车停放区域是针对私人自行车设计的，完全没有考虑到共享单车带来的潮汐特点，从而导致了停放难问题。
永安行共享单车在昆明投放至今，基本还没出现过报废的车辆，只是更换过脚蹬、锁、坐垫、链条等零件。目前看来，恶意损伤车辆的现象较少，单车损毁率依然在可控范围之内。被损坏的车辆，一般只能由企业自己返厂修理。当市民通过电话投诉，或通过微博、微信等渠道举报某些恶意损坏车辆的不道德行为，永安行的后台团队会有工作人员进行及时的反馈。
　　孙晋认为，政府管理部门尤其执法机关在加强管理中，应该对于在使用共享单车过程中的不诚信记录，纳入公民个人社会诚信记录系统，向社会公开，使之成为促进诚信社会建设的积极因素，倒逼个人自律。
共享单车乱停放的问题全国各地都存在。17日，江苏南京市交通运输局就公布了一份《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见(征求意见稿)》，酝酿对共享单车的使用者实行实名制，同时将多次违规违约的使用者列入黑名单。
通过合并完成资本退出还是好事情，当一个市场即使合并资本方也难退出时，恐怕蓝海市场会在揠苗助长中过早夭折，这也正是现在共享单车面临的担忧。据今年7月份，北京市交通委发布了第五次综合交通调查结果显示，单车的出行比例持续下滑。交通部门分析，主要是因为单车出行环境亟须改善。在调查中，34%的调查者不骑车是因为出行距离过远，15%的人认为消耗体力，16%的人认为出行环境差。还有24%的人认为公共交通经济快捷，无需骑车。
　　进入北京，意味着有可能被媒体和投资人追逐，随后就是和竞争者正面交战。赵楠预想到了这一点，但没想到程度这么惊人。考虑到户外的空气污染指数，北京原本被认为是个对自行车不算友好的城市，但现有公共交通的不足让摩拜单车迅速受到欢迎。他不断收到同行和媒体发来的询问创始人联系方式的微信。
据上述不愿具名的投资人分析，第一，目前大部分共享单车都要求缴纳押金，这部分可与互联网金融做联接拓展;第二，通过利用行动路线、活动范围等数据，对用户进行更精确画像，可用于个性化推荐或者广告投放;第三，作为流量入口，可与美食、休闲娱乐等O2O对接导流。“资本不傻，都知道谁抢占了万物互联的高地，谁就将称霸未来的移动互联网时代。”
在投资人眼中,共享单车市场想象空间巨大。从校园到社会,不论全国,单北上广深一线城市,至少6000万的庞大的人口数量,以上海为例,上海市自行车行业协会秘书长郭建荣曾测算过,拥有2000多万人口的上海,全市共享单车需求量大约在50万-80万辆之间。
虽然上海此次出台的共享单车服务规范只是征求市民意见，并且只是地方性的法规，但是作为全国首个针对共享单车的系统性管理条例，它对其他城市有很强的指导性作用，此次规范释放了一个清晰的信号―政府不会放任共享单车野蛮生长，共享单车必须在政府监管下有序运营，而不是疯狂地抢地盘。
本期的智能内参，我们推荐易观智库的中国互联网单车租赁市场专题分析报告，研究宏观环境和市场现状，盘点典型案例发展套路，并分析可行的商业盈利模式。
　　共享单车的出现，在方便大众出行的同时，也坏了一些人的生意，因此成了眼中钉肉中刺，惨遭“毒手”，扎轮胎、卸车链、弃水沟、摞成堆、毁二维码……张起淮律师说，像这些恶意破坏的行为属于故意损毁公私财物，根据损毁行为造成的损失，轻的可以根据《治安管理处罚法》的规定，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。如果损毁财物的价值达到5000元，就构成故意毁坏财物罪，可追究刑事责任。
　　《声明》显示，自2017年6月1日起，深圳交警将定期把在深非机动车交通违法数据共享给在深各共享单车企业，各共享单车企业在收到数据5个工作日内统一对相关违法行为人采取停用措施：2017年6月1日起，一年内有驾驶非机动车交通违法记录1次的停用1周，一年内有驾驶非机动车交通违法记录2次的停用1个月，一年内有驾驶非机动车交通违法记录3次以上(含3次)的停用半年。
为了吸引新用户，共享单车企业纷纷打响了补贴战、押金战了。摩拜充值100送110，ofo充100得200。摩拜单车押金为299元，优拜单车押金为298元，骑呗押金为200元，小鸣单车押金为199元，而ofo则为99元(校园用户用车时不用交押金)，而永安行的单车将全面推出免押金服务，芝麻信用600分以上的，将可以直接通过支付宝扫码免押金骑行。
　　以共享汽车为代表的共享交通，通过技术创新、以租代买等商业模式创新，有效整合和匹配供需信息，实现了社会资源高效分配和社会成员人人参与、协同消费，降低了物质消耗，较好地体现了创新、绿色、共享等新发展理念。
　　共享单车的车上一般装有车锁、GPS，车身涂上公司标记，更会贴上独立的二维码，配合公司开发的手机应用程序。租用时，客户利用手机应用程序扫描车上二维码，使用微信等方式付款，公司系统会自动为车解锁，或手机应用程序会收到解锁密码。一般单车共享公司会收取约100-300元押金以保障自己。
　　希斯. 马多克斯介绍到小蓝车Bluegogo最早在今年一月底开始在旧金山开始运营，并没有得到当地政府的许可。在当地交通部门对随意停放现象提出投诉后，小蓝车Bluegogo尝试了一条与众不同的应对策略：Bluegogo买下了19个私人停车场，把它们设置成了共享单车停车位，以此来应对政府部门的投诉。
共享单车为何被看好？这是很多人心中的疑问。其实，每个资本进入市场的目的都有所不同，有投资人认为，这个市场处于早期不成熟阶段，其吸引力主要在于，这是出行公司达成闭环，激活用户活跃度的关键点。滴滴出行是为了丰富自己综合交通出行O2O的布局，原本想自己做共享单车，但是看了ofo的项目后，两周内决定融资；有的传统资本进入该市场，则是为了获取用户数据，进而做更多的增值服务。
　　那么，共享单车企业的管理和服务去哪儿了？难道共享单车只要戴上绿色共享的光环，就可以不顾自己的责任和服务，任性地想怎么办就怎么办？显然不能。共享单车虽是绿色环保创举，但其本质仍然是以盈利为目的的企业行为。既然是企业行为，就必须履行作为生产者的责任延伸机制义务。当共享单车扎堆占据机动车车道、人行道，当损坏自行车被遗忘在各个角落，当废弃自行车堆积如山占据公共空间，当押金标准水涨船高，这些不尽义务的行为，已经违背了城市发展常识，也违背了企业日常伦理。即便是自带环保光环，企业也不能肆意任性为所欲为，相关部门更不能以秩序、常识和伦理为代价，为之兜底任其放纵。
　　车锁打不开、轮胎破损、车胎没气……尽管投放时间不长，不少单车已经大量损坏，甚至有些“僵尸车”长期停放在路边，其主要原因就在于平台日常运维力量不足――有平台透露，目前巡查人员配置基本是1000辆车配一个人。针对此，《意见》要求，企业要合理配备线下服务团队，加强车辆调度、停放和维护管理。陈艳艳建议，可由政府制定标准，提出“投放车辆损坏率下限”等指标，一旦企业不达标，就要接受惩罚乃至退出市场。
“私占藏匿是指使用者未将共享单车放置于公共场所或私自上锁等影响他人使用的行为，若拒绝交还，这种行为涉嫌构成我国《刑法》第270条规定的侵占罪，若藏匿车辆的价值达到一定的数额，甚至可能构成《刑法》第264条规定的盗窃罪。人为破坏指不论是单车的使用人还是其他人，若故意损坏共享单车，均可能涉嫌构成我国《刑法》第275条规定的故意损坏公私财物罪。而乱停乱放共享单车的行为不仅会阻碍公共交通秩序，甚至有可能违反我国《道路交通安全法》第59条及第89条的规定，可能被行政执法机关处以警告或5元至50元的罚款。”王磊律师认为，共享单车还存在着使用人在使用过程中受伤或者给他人造成伤害后的责任承担、未成年人使用共享单车面临的问题等诸多问题亟待解决。
　　早在1996年美国亚利桑那和威斯康辛州就出现了共享单车。目前，全美50多个城市都实施了自行车共享计划，但由于自行车公司倒闭等原因，单车数量严重不足，经常无车可租用。取车、还车站点也受限制，比如在纽约的曼哈顿，25%的地铁站一英里内找不到任何停驻点，让民众感到不方便。而中国的智能共享单车很好地解决了这些痛点。美联社认为，正是中国初创公司把活力带到了美国，洛杉矶等多地的人们都很喜欢这样可爱的小单车，称其为Coolbike(酷单车)。《纽约时报》称，中国共享单车利用移动互联网的移动支付、GPS定位、App扫码功能，解决了全世界都面临的最后一公里难题，打造了单车行业的全新商业模式。
除成本投入大以外，在电动汽车市场中，分时租赁还面临着布点难、用户群体不买账、动力电池续航里程与充电基础设施建设不佳，以及盈利模式不清晰等一系列难题。
针对人为破坏，摩拜单车也做了一些预防措施，但从实际情况来看，结果并不理想。同济大学交通运输工程学院教授杨晓光认为，只靠摩拜的积分制来控制破坏、违规行为是不够的，应将其纳入社会的诚信体系，进一步完善社会的诚信体系。
共享单车被禁，多是由于数量过多、无序投放导致的管理混乱，不能一禁了之。一个城市有多少数量的共享单车最好？交通运输部公路科学研究院发展中心副主任王浩认为，“是否过量的问题我觉得可以部分交给企业考量，要从成本、收益、运营效率、服务水平、工作满意度这些方面去考虑，得到一个指标体系去判断数量是否合适。这更多的是一个企业市场化的行为。”
湖北省统计局副局长、中南财经政法大学教授叶青认为，共享单车节约了社会资源，以“骑行+公共交通”的组合方式出行，有效解决了最后一公里难题。
　　来自深圳市交通运输委员会的数据显示，自去年10月底首家共享单车摩拜进入深圳以来，全市互联网自行车迅速发展，落地不到半年，目前深圳市场的单车总量已达32万，日均使用量超200万人次，成为市民主要的出行方式之一。
　　新进入北京市场的竞争者中，小蓝单车主打安全、好骑，号称配备了舒适四件套，把手、坐垫、座管和脚蹬，车身重量15公斤；永安行则不需要缴纳押金，用户只要芝麻分达到600就可以信用租车，车锁不仅可以扫码或者输入密码开锁，还可以通过手机蓝牙寻车开锁。
说法：建议停车桩改“电子栏”
 此外，成本提升还有可能导致车辆丢失和破坏的风险提升，这方面几家共享单车品牌目前都没有也别好的办法。李刚认为，从数据上来看，破坏者毕竟是少数，而从另一个角度来说，团队一直在与黑恶势力做斗争的第一线，做了很多的事情也积累的不少经验。因而“只要控制好概率”，就不担心大规模的破坏情况。
很多人说，其实共享汽车是共享单车的升级版，出发点都是为了方便市民。记者在采访过程中了解到，很多市民觉得如果江门引进共享汽车，确实能在一定程度上方便市民的出行，他们对共享汽车还是比较期待；也有市民认为，如果引进共享汽车的话，有关部门要严格监管，严惩违规使用者，同时要加大宣传力度，引导民众文明使用共享汽车。
　　使共享单车更好地融入城市，在每一寸“城市的毛细血管”中自由安全地穿行，需要为其提供规范的慢行条件。同济大学公共管理系主任诸大建指出，政府应该使整个城市规划和空间更有利于自行车，把汽车友好城市转化成为公共交通、自行车友好城市。深圳大学中国交通经济研究所所长韩彪认为，深圳等部分大城市自行车道并不完善，很多地方没有骑行条件，但是共享单车定位于最末端的3公里，在微循环里完善骑行条件相对容易。
　　摩拜希望通过造一辆车来降低成本，建立起共享单车等机制，但是由于电子器件的不稳定和高故障率，反而需要面对造价更高、后期维护成本更高、电子锁和电刹车不稳定带来隐患的问题。
　　今年3月，上海4500辆共享单车因乱停乱放并侵占公共资源，被政府扣押在停车场内的照片刷了屏。五颜六色的自行车密密麻麻地挨在一起，再没有暖春三月街头巷尾的畅快自在。车辆过度投放、局部公共空间饱和、自行车无序停放、故障率高、无法准确定位、押金管理不规范、未成年儿童骑车过程遭遇事故等问题，共享单车的问题也日益突出。
之所以将押金放在第一位，是因为这种小细节，往往会带来比较大的不同。就如当初微信推出提现收费之后，短时间内再出门，店家就都建议用支付宝而不是微信收款了，但实际想想，1000块才不过1块手续费。所以押金在一定程度上会影响很大一批人的用车选择。
除此之外，有桩共享单车还有稳定性高、可维护性高、毁损率低等一系列特点，这些都是目前无桩共享单车的缺陷。虽然这有永安行为自己辩解的倾向，但永安行基于这些理由认为有桩和无桩单车的混合运营会是未来发展的一个主要趋势。
共享单车的盈利模式虽然充满疑虑，但参考亚马逊创始人杰夫贝佐斯在2004年给股东的信里写道的：“衡量亚马逊的最终财务指标，也是长期以来我们最想推动的，是每股自由现金流。”贝佐斯的观点与常识相悖，他认为，公司的最终目的不是营利，而是更好地利用资本，最大化自由现金流。利润只是自由现金流的一种形式而已。
比如，我们认为固定互联网是产品时代的互联网，最广泛的应用是用互联网买东西，而移动互联网被认为是服务时代的互联网。原来，服务和互联网的关系不大，它都呈现出一个非常强烈的本地特征。
按照摩拜、小蓝单车昨日新闻发布会上透露的数据，两家企业至年底在深圳市场投放的单车将达到13万辆，深圳现有市政公共自行车超过2.6万辆，再加上即将进入的OFO等品牌，到年底，深圳公共自行车体量很可能接近20万。城市真的需要这么多自行车吗？
车锁、密码存漏洞。记者发现，很多停放在路边的车辆并没有及时上锁，消费者可以不支付费用直接用车；车辆存在解锁漏洞，网上部分商家甚至已经开始售卖解锁软件；密码设置有漏洞，骑行结束后，如果密码未被重置，则下一个用户可跳过费用支付直接开锁用车。
去年12月29日，摩拜单车进驻武汉，市民扫码付费使用，还车时需停在非机动车停车白线区域内、自行车架设置处，以及路边不阻碍交通的空旷区域。但目前，不少人用完后随意停放。
　　6.由于ofo每辆单车的下发密码一样，在校园市场中跳过App直接开锁就可以达到长期免费霸主单车的效果，这时候ofo使用频次大，而实际收益却无法实现每单都拿到钱，当然开放市场中ofo这一点有所缓解，但在开放环境中车辆的存在高压运转，报废的会更快!所以，在产品支付以及耐操上，这点摩拜必须只能扫描才能骑走，不关锁就没有结算，所以用户会主动关锁结算，这点摩拜产品闭环上无疑更加成熟!
	“凡是单车能到达的地方就有乱停放，绿化带、地铁口、小区里……甚至有人骑到马路中间一扔就跑。”杨浦区交通中心副主任刘旭东告诉记者，过去，共享单车投放较少时，乱停放问题并不严重，杨浦区政府专门购买了第三方服务人员在大型商圈、地铁站附近参与管理非机动车停放。但如今面对共享单车巨大的投放量，“管理人员已经难以负荷这么大的管理量”。
但高帆认为，大城市公共自行车发展是一个系统工程，政府在该领域不可能也不应该“全退到底”或“一退了之”.即使摩拜单车未来占据了大城市公共自行车的主体位置，依然需要政府在其他领域“支撑”,如政府需要从城市规划和规模经济等角度出发，增加并规范摩拜单车的停放范围；消费者在摩拜单车使用中的信用积分增减，需要政府在更大范围内采用并实施奖惩制度；摩拜单车的信息采集和处理，也需要与政府合作并实现信息共享等。
同时限于地理定位和社会环境的复杂性，GPS找车有时候也让用户体验不佳，比如车就在身边不远处，但自己在马路上，车在小区里，即使能找到，绕到小区里的时间估计都可以走到目的地了。另外，摩拜单车铺得越多，用户关于车不太好骑的言论也越多。
至于摩拜推出的红包车，胡玮炜认为，那不是补贴，“用红包和游戏的方式鼓励用户将非热点区域的车骑回到热点区域，让车运营到了需要它的地方，更快离开城市黑洞。如果没有这个产品，我们需要让运营人员去，寻找被遗弃的车。”这在本质上是一种提高运营效率的手段，按照效率致胜的共享单车逻辑，红包车其实是在省钱。
共享单车平台内部管理应跟上；政府以服务思维引领，服务管理应跟上，一手做“加法”，编制车道规划、完善停放规则，做好善后服务；一手做“减法”，消除机动车占道，加大交
并且新能源汽车的初步发展，恰是分时租赁进入中国市场的时点。随着国内城市交通超负荷现象凸显、环境污染日益严重，国务院、发改委、财政部、科技部先后出台多部政策扶持新能源汽车产业发展，地方政府财政补贴和牌照发放，均向汽车租赁行业和新能源车型倾斜。
　　不得不提的是，官方版的共享单车也有意来分一杯羹。北京易代步科技有限公司与海淀区合作开展“闲置自行车再利用智享计划”，尝试将公众手中的闲置自行车进行智能化改造，推出“智享自行车”，首批将完成两万辆自行车的上线运行。
　　财新记者获得的国家信息中心与相关企业签订的“关于加强信用信息共享的合作协议”显示，国家信息中心依托全国信用信息共享平台和“信用中国”网站，通过查询检索、数据服务接口及数据文件下载等服务方式，向共享单车公司共享并定期更新可向社会公开的公共信用信息。包括但不限于自然人、法人和其他组织的基本信息、资质信息、行政许可信息、行政处罚信息、税收缴纳信息、司法鉴定信息等。
“共享单车为我们提供便利，有效解决广大市民‘最后一公里出行’便利的同时，也面临上述诸多问题。在此，我希望各位法律人士及其他专业人士加强对共享单车的关注和研究，推进关于共享单车行业的立法进程，也希望广大市民能够从自身做起，爱护我们身边的公共资源，最终实现共享经济模式下共享单车行业的规范有序健康发展。”王磊说。
的文章引起广泛关注，文中描述了50位包括单车师傅、摩的师傅、出租车司机、滴滴司机、城管等各行各业工作者在共享单车出现之后对生活与工作所带来的改变与影响，从不同的角度看共享单车的发展。
同时，摩拜单车在行业内最早建成用户信用管理体系，通过行业首创的信用分系统规范用户行为；此前，摩拜单车也积极加入了国家发改委的共享单车领域信用共享平台，并有信心牵头制定共享单车信用采集标准。
“关键是强化运营商的责任，”对此四川省社科院经济研究所副研究员刘渝阳提出了自己的建议，“社会资本进入共享单车领域之初，都会尽可能多地争取使用者注册，没有哪家运营商敢主动限制使用者。若缺乏刚性约束，共享单车乱停放问题只能愈演愈烈。所以应该出台针对所有运营商的行业规范，抢占市场时不要忽略了自身责任，才能让整个行业走上健康发展的轨道。”
　　先前没有和共享单车合作的苏昌茂，从今年1月开始为小蓝单车每月供应4万辆造价1000元左右的共享单车。为此他投入2000万元，增加了2条生产线和60多名工人。他认为高标准的共享单车能帮助他提升利润率。
更残酷的，今天中国快速城市化改造的进程，几乎在任何城市，无一不是以机动车通行作为城市道路规划的参照；即使刻意保留下来的旧街区，无论是否修旧如旧，多为城市橱窗模式，即商业步行街的，而非便利单车与行人并行或者“自行车街道”的道路和街区设计。这种城市改造模式，从单车友好角度，至少造成了两个负面效果：一是事实上切断了更大范围内的单车直达路径，单车线路不得不绕行传统街区而降低了骑行意愿。相信对那些共享单车来说，也很容易在步行街的出入口附近形成堵塞和乱停放。
3.政府出台共享单车规范条例，明确市民的责任和义务，并将单车使用者的违法违规信息纳入个人信用记录。
　　上个月在HAY16论坛上听了人人车CEO李健的演讲（吹牛逼），他有个观点认为目前火的一塌糊涂的共享单车，说成是互联网+的提法是对传统企业极大的不尊重，反映出互联网人的妄自尊大，正确的提法应该是+互联网。北极光投资合伙人姜皓天在一次采访中也曾提到线下一度被认为是脏活累活，但现在，easy money已经被赚完了。是的，既然赚完了，是不是该做点实事了？共享单车是不是+互联网？
1、对于违反思客服务条款或其他思客认为有必要的情况，思客有权在任何时候终止用户的帐号、密码或使用本服务，或删除、转移用户存储、发布在思客的内容。
拜客绿色出行总干事陈嘉俊认为，无桩和有桩都是公共自行车的分时租赁，只是运营模式不同，无桩的一个优势在于可免维护调度。但从实际情况来看，“一到上班时间，住宅区一下子就没车了，不管有桩还是无桩都会遇到这种潮汐式的问题”。未来，两者应该会是一种互补关系，将形成不同区域、不同使用功能上的互补。比如市政单车在通勤出行上发力，而共享单车则可实现在一定区域内的高密度、精细化运营。
　　作为全国最大的共享单车运营城市，上海在今年2月扣押了4000辆违规乱停的共享单车，理由是：投放量剧增的共享单车占据了大量原本属于市民停放非机动车辆的公益性站点，遭到市民强烈投诉。3月15日，上海市交通委又约谈共享单车企业，要求即日起暂停投放新车。
针对前一阶段出现的问题，上海市拿出几项规范向社会征求意见，如“必须加装GPS”、“每万辆配50名线下管理员”、“完好率不低于95%”、“人身伤害赔偿不低于15万元”等等。
赤橙黄绿青蓝紫——今天狂飙在路上的共享单车早已不再只是黄(ofo)橙(摩拜)两种颜色，自9月份金沙江创投合伙人、ofo投资人朱啸虎放言“90天内结束战斗”以来，共享单车领域，新入局者众，诸如优拜单车、小鸣单车等以各种颜色为代表的共享单车品牌迅速“攻陷”了北上广深。
C.材料二认为要共享，就得共治，共享的旗帜和共治的思路缺一不可，共享单车持续发展必须在社会治理共识形成之后。
hellobike共享单车安卓版是一款共享单车租赁服务软件，用户可以使用这款hellobike共享单车方便快捷的进行单车的租赁，只需要手机扫一扫即可完成租车，方便你的出行，无论是上班族还是学生党都可以使用，欢迎大家前来
　　从投放时的“满城风雨”到后期的“满目疮痍”，以方便出行、价格低廉、创新型经济等面貌问世的共享单车，在尚未探索到盈利模式前，就已经给社会管理造成困扰。如何发挥共享单车为人们出行提供便利、为保护城市环境提供支持、为缓解城市交通拥堵提供可能的积极效应的同时，避免共享单车陷入“公地悲剧”，更好的让共享单车融入城市治理，成为共享单车不得不面对而且亟需解决的问题。
郭建荣认为，在实际工作中，政府可以从两方面入手：第一，管理好源头。如今互联网平台越来越多，应该设置合理的门槛，对企业有所监管，不能任由其野蛮生长。第二，服务好企业。加快城市公共设施的建设，为企业提供一些参考标准，推动行业规范有序地发展。
该负责人还表示，共享单车有利于解决市民短距离出行和公共交通系统接驳换乘的需求，有利于引导市民养成绿色出行、健康出行、低碳环保的出行习惯，深受广大市民喜欢。成都市高度重视并积极鼓励支持共享单车发展，体现了鼓励共享经济发展以及坚持绿色、低碳、可持续发展的决心，彰显了成都对共享经济这一新生事物包容开放的城市底蕴，符合和谐包容、智慧诚信、务实创新的城市精神。
中央民族大学法学院教授、中国互联网金融创新研究院副院长邓建鹏表示，要求共享单车企业开设资金专用账户，并由央行相关部门进行监管，能对共享单车企业起到有效的监督和规范，防止企业私下里挪做他用，押金具有担保性质，使用户不会破坏单车，因此一定要专款专用，绝不能被用于投资、借贷等用途。
　　记者了解到，一些城市为了保护共享单车，目前已经出台了相关规定。例如，为杜绝共享单车使用人违反交规逃避处理的情况，从5月15日起，南京交警与摩拜、小蓝、OFO等8家共享单车企业建立信息共享“黑名单”机制，并公布了首批20名交通违法失信人员名单。一旦被列为交通违法失信人员，各品牌共享单车平台均对其停止注册、使用。
永久早在2010年就在上海等城市累计投入了10万辆自行车做公共租赁，至今没有掀起太大波澜的原因在于，传统企业的思路还没打开，市民过去见到的自行车租赁还是建立在自行车桩的基础上，从使用到计费等一系列的体验并不好，但摩拜和ofo的竞争已经把这个新形式的共享单车玩法公开化了，老玩家自然一看就懂。
　　【专家支招】多位共享单车企业的内部人士认为，用车秩序、诚信机制的建立，需要全社会的参与。政府需要依法对违反法律法规的企业或个人进行处罚；企业需要建立用户个人信用管理制度，引导用户形成良好的用车习惯；单车使用者应当遵守相关法律法规，做到文明骑行、规范停放。
1.交管部门重点在轨道站点、公交中途停靠站周边设置自行车停放区配套设施,采取措施规范路侧带区域自行车停放，引导市民轨道/公交+自行车接驳出行的绿色交通出行方式
4月6日，北京北斗导航与ofo签署了合作协议。ofo将推出北斗智能锁，利用北斗定位技术，主动配合政府规范用户停放，实现车辆精细化管理，向政府提报禁停区及推荐停放区规划方案。ofo将划定停车的电子围栏，只有在电子围栏里才能上锁还车。
：成都幸福梅林景区自行车租赁从业人员因认为共享单车影响其生意，遂将12辆共享单车进行焚烧，目前已被公安机关以故意毁坏财物罪刑事拘留。
用户搜索地图可以看到有GPS定位的单车的位置—用户找到单车—扫码—车的信息和用户信息传送到后台—后台验证用户身份，授权使用，发出开锁指令—锁打开，后台开始计费—用户骑行—用户停车上锁—锁车信息发送到后台—后台停止计费—使用结束。
　　不少新加坡民众对共享单车持支持态度，认为它能在一定程度上方便短距离出行、减少污染排放。但目前尝试使用共享单车的人还不是很多。这主要有两方面原因，一是内心认同问题。新加坡街道上曾到处可见骑自行车的人，但随着越来越多的人拥有汽车，自行车使用量在20世纪70年代开始下滑。许多新加坡人喜欢周末骑山地自行车出去转转，但与开车相比，骑车常被视为一种较失身份的交通方式尽管新加坡的拥车证价格很高。新加坡国立大学工程学院土木暨环境工程系教授李德纮认为，新加坡确实存在最后一公里问题，但很多新加坡人对于共享自行车还有诸多疑虑，他们情感上还不能接受用自行车通勤，除非租用过程极其便利，不然很难推动大家使用。
永安自行车作为中国最大的城市公共自行车运营商。永安股份致力于公共自行车系列产品的研发设计、生产制造和安装集成，为客户提供全方位、立体化的公共自行车系统运营方案和服务，为政府提供公共自行车管理系统，在网约车领域比较相似的产品有首汽约车。
大部分骑车者对闫先生劝导的规范停车表示理解，但也有人不肯配合。下午6点左右，一名骑着摩拜单车的女士将车停在了附近机动车道上。闫先生建议该女士将车停到指定的位置。“我的车要开走了，你赔得起吗？”该女士不顾劝阻，锁车之后径直走上了停在附近的公交车。
　　当这个问题摆在频见虐车行为的王硕面前时，他也明确表示，用户的素质需要时间培养，目前对待虐车行为的惩罚措施为降低积分高价用车，但这只是手段，帮助市民解决“最后一公里”才是目的。现在多数人都在友善地对待这一新兴事物，“相信经过多方努力后，这种虐车现象就会杜绝”。
蔡团结对此表示，要坚持属地管理，鼓励城市根据自身特点、公众出行需求和互联网租赁自行车发展定位，引导运营企业合理有序投放车辆。同时也要求运营企业加强线下的运营调度，避免局部区域出现车辆严重过剩现象。
　　ofo发展之初，号召大学生无偿将自己的自行车交给ofo，由平台统一进行车辆喷漆、上牌和装锁，用户可以通过微信服务号或APP获取共享车辆的解锁密码，按使用时间和距离付费，提高单车的使用效率。从体验上来，不仅方便，而且价格也十分低廉，解决了校园出行的需求。但这种单纯模式下，平台的盈利能力是很低的，低廉的收费更多是用以维持运营所需。
湖南商学院市场营销系主任尹元元教授表示，相较于此前的共享车、共享酒店等，共享自行车创造了一种新的商业模式，共享车、共享酒店是整合原有资源而创造的商业模式，而共享自行车是人为的有意识的向市场投放自行车，通过收取押金、付费骑行的方式来盈利，因为与当下低碳环保、健身强体的趋势相吻合，具有很好的成长空间。
摩拜单车mobike，致力于智能共享单车模式，其自主研发的专利智能锁集成了GPS和通讯模块，采用了新一代物联网技术，通过智能手机APP让用户随时随地可以定位并使用最近的摩拜单车，骑行到达目的地后，就近停放在路边合适的区域，关锁即实现电子付费结算。那么，以下小编将会为大家介绍摩拜单车押金多久返还、摩拜单车押金怎么退、摩拜单车余额怎么退等相关话题。
在盈利模式上，一般认为ofo略占上风，原因显而易见：成本低，容易回本。而摩拜成本更高，盈利也就更困难一些。但胡正伟认为，ofo单车由于成本低、没有配备电子锁，损坏率和丢失率居高不下，“损失的那部分产生不了收益”，运营成本远高于摩拜。王晓峰的说法，更多是谦虚，不论是租赁还是非租赁业务，摩拜的盈利前景都非常广阔，只是现在还不到追求盈利的时候而已。
在现阶段，谁的用户数多，谁就能掌握最多的保证金，也能获得最高的规模效应和知名度。投放更多的车，占领多的客户是共享单车企业追求自身商业利益的合理选择。不过城市空间是有限的，而利益驱动下，共享单车企业们的野心却是无限大的。根据此前上海市自行车行业协会秘书长郭建荣透露，上海市约有12个共享单车品牌，自行车总投放数量超28万辆，注册用户450万人，加上用户不文明的乱停放，共享单车给城市管理造成极大困扰，此前上海城管部门就查扣了超过5000辆共享单车。
　　刘春彦认为，市场的问题更应该由市场解决，但政府应当防止市场失灵。已有公司宣布进入市场，不收取押金。市场竞争的结果可能迫使收取押金的共享单车公司出局。一旦有共享单车公司出局，即意味着经营失败。一旦失败，消费者支付的押金就面临不能退回。因此，政府应当立即作为，采取措施，保护消费者的利益，不因经营失败把风险转嫁给消费者。
一方面，共享单车的补贴大战，让共享单车企业的资金压力会很大，必须依靠不断的融资来继续“烧钱大战”，另一方面，各个地方对共享单车乱停乱放等“乱象”的治理，比如有城市提出要对共享单车进行总量控制，政策上的“
　　面对堆积成山的共享单车，从事此领域的企业，显然难逃其责。共享单车作为企业自身的资源，是需要善加管理的，如果企业只是将共享单车投放到市场，而不进行管理，那么这样的企业是有问题的。纵然是标榜着互联网以及大数据，但要知道，所有的技术与手段，目的只是让管理服务更加完善，否则要在自己所谓的公共便利中谋求自身企业的价值与利益，这便是一种滑稽的幻想。
 建议 每次骑车后，应在流动清水下充分冲洗双手，洗手时间尽量大于1分钟。常骑“共享单车”者，建议随身带一瓶速干手部消毒剂，可达到杀灭手部大部分细菌的效果。速干手部消毒剂还适用于出游、野炊、使用公共设施后等不方便洗手时使用，具有方便、快捷、消毒效果好等特点。需要提醒的是，部分速干手部消毒剂含有酒精成分，对酒精过敏的人要特别注意。
　　在2015年年底，罗斌跑到广东省中山市看了一个摩的版滴滴项目。这个项目让罗斌产生了一些兴趣，他的家位于北京市通州区的一个地铁站旁，从地铁出来还要再走两站公交的路程，这段路交通状况混乱，出租车没法开过来，道路两边全是载人出行的小型摩的，由于存在安全隐患，这类摩的成了城管管制的目标，但仍然屡禁不止。
最初的ofo和摩拜有着完全不同的创业基因，重资产的摩拜试图控制自行车产业链的前后两端，用专属的封闭场景去创造一个类似于滴滴的超级移动入口，而ofo想做的是不生产单车，只连接单车的大共享平台，所以对接入滴滴之类的战略合作就抱着开放态度，但竞争发展到今天，双方取长补短，已有殊途同归之势。
　　毛圣博认为，“流量干爹是很重要，但不是成功的唯一因素。”他指出滴滴虽有流量优势，也不能遮盖巴士、租车业务上的败笔。朱啸虎则向《中国企业家》回应道：“这是羡慕嫉妒恨。”
孱弱的自身造血能力，是我认为两家一定会合并的原因。而以滴滴为鉴，即使赢得独大，后面的事儿还没完。
联联单车app是一款共享单车软件，打开联联单车app就可以实时查看距离自己最新的单车在哪里，扫码二维码快速解锁，轻松骑行。联联单车功能介绍联联单车是湖南中纵联联信息科技有限公司独立研发的绿色出行项目，旨在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供自行车单车共享服务分时租赁。
　　与网约车市场先发展后监管的路径不同，共享单车从兴盛之初就伴随着行业合规的完善。昨日，交通运输部发布《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见（征求意见稿）》（下称《指导意见》）。作为共享单车行业首个国家级指导意见，其一经发布就得到了包括摩拜、ofo在内的共享单车龙头的热烈拥护；其中所涉及的互联网信息技术应用、信用管理、押金制度，以及涉及兼并收购期间的用户权益保障等都明确了发展方向。
　　成都七中2017届“二诊”模拟作文，时代性极强，彰显了作文命制者开阔的视阈，敏锐的资讯捕捉能力。语文的外延跟生活的外延相等，也就是“生活即语文,作文即表达”。高考作文从不回避社会热点，引导考生关注社会、参与社会、思考社会是高考作文的应有之义。文章合为时而著，歌诗合为事而作。在成都市三圣乡暴露“共享单车”被焚毁的问题，成为最近成都各大媒体的新闻头条，这也倒逼成都市政府交通运输部门出台了《成都市关于鼓励共享单车发展的试行意见》。
我的观点是，押金这种方式在短期内肯定是帮助行业成长的手段之一，从法律的角度来说，押金的使用是合理合规的，不过由于2015年以来互联网金融企业的劣迹，媒体对此比较关注，创业企业为了防止媒体质疑其现金流问题，也只好声称未动用押金了。
　　摩拜相比OFO来说显然有些效仿的意思，但所谓后来者居上，说的便是摩拜。摩拜加入了更智能的设计理念，扫描二维码的开锁方式令骑行变得更加简单，而摩拜单车第二代更是加入了车筐设计，为用户提供了更大的使用便利。
的拜单车app安卓版是一款最新的手机共享单车软件，专为大家提供自行车的租赁服务，用户可以使用的拜单车app安卓版，直接寻找周围可以使用的单车，并且进行导航，扫一扫即可开锁使用，方便了大家的出行，的拜单车是一
　　同时，四川蜀坤律师事务所律师张志刚表示，政府部门应有序执法，对共享单车提供便利的公共服务设施，而共享单车经营者也要守法经营，主动与相关部门对接沟通，共同面对新生事物带来的问题和挑战。
当你下班了，就可以用手机召唤你的汽车，让它行使到公司门口等待，你也可以直接设置好你的行车路线，当然你也可以默认模式，你上了车，就可以直接进入休息状态，来缓解一天的疲劳，至于行使到家还是去酒吧社交等其他目的完全都交给车来完成吧，你可以安然自得地睡觉或者娱乐或者继续办公。
知名IT与知识产权律师赵占领也在2月22日接受记者采访时表示，押金的收取是对消费者行为的约束，也是对单车平台企业权益的保障，本身存在一定的合理性，而且现行法律也未禁止。不过，他同时提到，之所以要对单车平台收取的押金进行监管，主要是为了防止平台跑路、押金无处索要或由于特殊情况而出现兑付危机。
　　据华阳街道办事处城管办相关负责人介绍，共享单车违反了《成都市市容和环境卫生管理条例》中“禁止占用城市道路开展经营活动”的条款，因此展开收缴。而在此前，成都多地物业管理人员已对乱停放的共享单车进行腾挪，如环球中心物业自发将近百辆违规停入机动车停车场的共享单车搬到自行车专用停车场。日前，成都市城管委出台新规，将共享单车摆放是否整齐等问题纳入“门前三包”范围，即临路（街）所有的单位、门店、住户负责监督清理自家门前的共享单车乱停放问题。
第二，技术服务方面没跟上。我们不但缺技术，另外中小企业不是简单政府给它钱去买就可以的，政府当然可以做，这个平台有些软件可以用，但更重要的是怎么提供一种第三方的服务，帮助它改进。我认为，未来的产业，生产型服务业可能比本身生产产品来得更重要、来....(由于长度限制只显示前1万个字符)最近围绕共享单车的是非很多，随着共享单车的推广，一是损毁或者盗窃共享单车的新闻频频上各大媒体，二是共享单车造成的新的城市管理问题开始受到关注。共享单车在各大城市的道路上似乎跑得并不十分顺利。
　　在这个思路前提下，诸大建认为，共享单车企业尚未盈利，现有法律也没有明文规定，共享单车不能停放在政府划定的普通非机动车免费停放区。在考量其公益性服务和不影响其他非机动车利益的基础上，可以允许其占用非机动车停放区。共享单车企业至今未被要求支付停放成本，说明政府对这项服务的公共性是认可的。
非使用者的情况也分两种：一种恶作剧，比如近日天津发生的两青年一边将共享单车扔进天津海河，一边拍下视频上传网络，就是闲得无聊拿共享单车出气解闷，顺便刷一下存在感；另一种则是报复型的蓄意破坏，比如四川成都三圣花乡幸福梅林景区自行车租赁从业人员钟某，因共享单车使用者多次将车辆停放在其租赁点位，影响其经营，遂怀恨在心，一怒之下纵火焚烧10余辆共享单车。此外，一些城市地铁口，因为 “抢”了非法载客的摩托车、三轮车的生意，共享单车也经常遭到暗算。
在我看来，共享单车赋予了自行车一种独立的计算能力，当然现在看起来它还非常的稚嫩(毕竟智能传个GPS定位不算新鲜了)，但是当互联网的快速发展终将赋予它真正的计算能力时(这个速度将会非常快，毕竟现在白菜价的智能手环的计算能力都比它强)，理论上它能获取的数据以及其使用场景和想象能力不会低于我上面所提到的Dropcam，而智能锁的存在看起来也是一个完全可以横跨其他行业的存在。
　　12月25日，成都市交管局发布《成都市中心城区公共区域非机动车停放区位技术导则》（下称《导则》）。一方面，这意味着一直伴随“方便”与“争议”的共享单车终于将有专门的停车区域；另一方面，《导则》中规定的“地铁站出入口30米范围内，禁止设置非机动车停放区位”又引发了网友的“吐槽”。对此，成都交警做出解释：“不是说地铁站旁边不能停，而是特指出入口针对的疏散方向30米内。”
虽然有用户反馈机制，但用户毕竟不专业，对问题的反馈可能不到位，难以发现潜在隐患；如果不能及时有效的定时定点维护共享单车，势必会影响用户体验，造成用户流失，这几乎是难以调和的矛盾。最后，必须对市场进行深度的调研，通过大数据统计等技术来进行深度挖掘，有效调整产品分布，及时对产品投放的时间、地点进行优化和改进，使之更符合用户需求，是共享单车的投放得到高效率的利用。
